(LĐ online) - Sáng 29/10, Quốc hội tiếp tục chương trình ngày làm việc thứ 10, kỳ họp thứ hai để thảo luận trực tuyến về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi).
(LĐ online) - Sáng 29/10, tại huyện Đam Rông, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Đà Lạt, TS. Lê Minh Chiến và TS. Mai Minh Nhật - Phó hiệu trưởng, lãnh đạo các phòng, khoa của Trường Đại học Đà Lạt làm việc với Bí thư Huyện ủy Đam Rông, Chủ tịch HĐND huyện Đam Rông - Nguyễn Văn Lộc và Phó Chủ tịch UBND huyện Đam Rông Liêng Hót Ha Hai, các ủy viên Ban Thường vụ, các trưởng ban, phòng của huyện.
Nhiều năm qua, truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, sẻ chia trong cộng đồng, xã hội được người dân Việt Nam trên mọi miền của Tổ quốc phát huy mạnh mẽ, tạo sức lan tỏa rộng khắp, trong đó có Lâm Đồng. Tình người trong gian khó luôn được thể hiện bằng tinh thần “một miếng khi đói bằng một gói khi no”. Qua đó, đã giúp củng cố, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của địa phương, nhất là chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững trên địa bàn tỉnh.
(LĐ online) - Ngày 26/10, Trường Đại học Đà Lạt tổ chức Lễ Khai giảng năm học 2021 - 2022 vừa bằng hình thức trực tiếp tại Phòng hội thảo Trung tâm Thông tin thư viện của nhà trường và theo dõi trên các nền tảng trực tuyến Facebook Google Meet.
(LĐ online) - Sáng 25/10, khoảng 4.200 học sinh khối lớp 2 của 28 trường có bậc tiểu học trên địa bàn TP Đà Lạt bắt đầu tổ chức dạy học trực tuyến, tuần học thứ 6, năm học 2021-2022.
Để đưa Nghị quyết vào thực tiễn đời sống
(LĐ online) - Chiều ngày 22/10, Đoàn Ủy ban MTTQ tỉnh do Ông Võ Ngọc Hiệp - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh dẫn đầu đã đến thăm hỏi, động viên và trao tặng bằng khen cho các tập thể có thành tích trong bảo vệ vùng xanh - vùng an toàn không có dịch. Trao bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho Nhân dân và cán bộ xã Xuân Thọ và Tổ dân phố Vườn Ươm - Phường 5, trị giá phần thưởng cho mỗi tập thể 10 triệu đồng.
(LĐ online) - Sáng 18/10, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Trung ương đã tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc để sơ kết công tác kiểm tra giám sát và thi hành kỷ luật của Đảng 9 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2021.
Trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền thị trấn D’Ran (Đơn Dương) đã triển khai nhiều biện pháp thiết thực, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị nhằm xây dựng thị trấn đạt chuẩn đô thị văn minh (ĐTVM).
Bài cuối: Gìn giữ “vùng xanh”, hoàn thành “vùng đệm”
Được sự đồng ý của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo tổ chức chương trình nghệ thuật nhân kỷ niệm 60 năm ngày mở đường Hồ Chí Minh trên biển (23/10/1961-23/10/2021).
Nhằm phục vụ công tác học tập suốt đời và phát triển văn hóa đọc của nhân dân; đáp ứng nhu cầu nghiên cứu, học tập và giải trí của thanh thiếu niên nhi đồng, các bệnh nhân và lực lượng tuyến đầu chống dịch tại các khu phong tỏa, khu cách ly, khu điều trị và những điểm nóng vùng dịch bệnh. Vừa qua, Thư viện Lâm Đồng đã phối hợp với Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ Công an tỉnh Lâm Đồng triển khai mô hình tủ sách thư viện phục vụ cộng đồng đáp ứng công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp đã gây ảnh hưởng rất lớn đến đời sống sinh hoạt, lao động của người dân cả nước nói chung và địa phương Lâm Đồng nói riêng, nhiều người không có việc làm, dẫn đến một số hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn thì nay cuộc sống lại càng khó khăn, vất vả hơn; nhằm động viên, khích lệ các hộ gia đình văn hóa có hoàn cảnh khó khăn vượt qua đại dịch Covid - 19, từ ngày 06 đến ngày 13 tháng 10 năm 2021, Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thăm hỏi, động viên và trao tặng 60 phần quà cho các hộ gia đình văn hóa có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn các huyện, thành phố trong tỉnh, mỗi phần quà trị giá 01 triệu đồng tiền mặt và 10 kg gạo.
Tải ảnh về:
Tại đây
Sáng 16/9/2021, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng đã tiến hành bàn giao xe ô tô chuyên dùng 47 chỗ ngồi với trang thiết bị hiện đại phục vụ công tác cho Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Lâm Đồng. Tham dự buổi bàn giao có đồng chí Nguyễn Viết Vân, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; đồng chí Trần Thanh Hoài, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các đồng chí là viên chức thuộc Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh.
Tải về:
Ảnh Tuyên truyền phòng, chống COVID-19 các huyện, thành phố - đợt 1
Tải về:
Ảnh Tuyên truyền phòng, chống COVID-19 các huyện, thành phố - đợt 2
Tải về:
Ảnh Tuyên truyền COVID-19 - Sở VHTTDL Lâm Đồng
Tải về:
Ảnh tuyên truyền 76 năm ngày Nam bộ kháng chiến
Nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, sử dụng đa dạng kênh thông tin, truyền tải đầy đủ, nhanh chóng, rộng khắp các thông điệp tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Vừa qua, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch đã chỉ đạo Trung tâm văn hóa Nghệ thuật tỉnh dàn dựng và tập luyện một chương trình nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Chung sức đồng lòng - quyết tâm chống dịch Covid - 19” . Đồng thời, phối hợp với Đài Phát thanh – Truyền hình tỉnh tổ chức ghi hình, phát sóng chương trình này tại các chuyên mục của Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, trên các phương tiện truyền thông đại chúng, các nền tảng số khác như Facebook, Zalo, Youtube, Tiktok...
Triển khai Văn bản số 65/UBND-MT ngày 06/01/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc chủ trương xây dựng Quyết định ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Ngày 28/10, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng phối hợp cùng Cục Sở hữu trí tuệ tổ chức tập huấn Xây dựng hệ thống nhận diện thương hiệu “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” nhằm nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân đối với việc quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận gắn với việc xây dựng và phát triển hệ thống nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp.
Theo báo cáo từ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, từ đầu tháng 8/2021 đến nay, giá heo hơi trên địa bàn tỉnh liên tục giảm sâu xuống mức 35.000 đồng/kg. Với giá rất thấp, người chăn nuôi thua lỗ nặng khi giá thành sản xuất heo hơi từ 55.000-60.000 đồng/kg.
Thông tin từ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, 10 tháng đầu năm, sản lượng kén tằm đạt 59.696 tấn. Hiện diện tích dâu tằm toàn tỉnh là 9.459,3 ha, kinh doanh 8.997 ha, sản lượng 190.881,7 tấn. Thời điểm trong năm do ảnh hưởng của dịch COVID-19, các thị trường xuất khẩu truyền thống bị ngưng trệ, nguồn cung ứng con giống, giá kén và nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm tơ tằm có chiều hướng giảm nhưng người dân, các doanh nghiệp chế biến vẫn tiếp tục đầu tư sản xuất. Tuy nhiên, hiện tại thị trường xuất khẩu tơ tằm đang có những khởi sắc trở lại, Ấn Độ đã từng bước mở cửa lại thị trường xuất khẩu, các doanh nghiệp cũng đang có những đơn hàng xuất khẩu lớn nên giá kén tằm ổn định, nông dân có thu nhập tốt từ trồng dâu nuôi tằm.
Huyện Lâm Hà với dân số 146.543 người, tỷ lệ dân số là người dân tộc thiểu số chiếm 23,9% là một huyện có tuyến đường quan trọng nối với các xã vùng sâu, vùng xa ở phía Bắc, tạo điều kiện để phát triển kinh tế - xã hội ở những vùng này. Huyện Đam Rông với dân số 59.774 người, là một huyện vùng sâu, vùng xa tỉnh Lâm Đồng, điều kiện kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn, là địa phương có đông đồng bào dân tộc thiểu số (chiếm trên 65% dân số), trình độ dân trí, chất lượng nguồn nhân lực thấp, tập quán canh tác còn lạc hậu, tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo chiếm tỷ lệ cao 29,73%. Xuất phát từ thực tế đó, để phát triển thương mại trên địa bàn hai huyện Lâm Hà và Đam Rông nhằm thu hẹp khoảng cách chênh lệch giữa hai huyện với các địa phương trong tỉnh và với khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa trong cả nước, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao thu nhập của người dân, xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững, đảm bảo an ninh quốc phòng tại hai huyện Lâm Hà và Đam Rông.
Nhằm nâng cao trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước, đặc biệt là nâng cao nhận thức các tổ chức, cá nhân được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” nêu cao ý thức tự bảo vệ thương hiệu thông qua việc quan tâm phát triển tài sản trí tuệ, quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận gắn với việc xây dựng và phát triển hệ thống nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp, đồng thời nắm được ý nghĩa và cách thức triển khai việc bảo hộ, khai thác và phát triển thương hiệu đối với các sản phẩm đặc trưng, thế mạnh của tỉnh Lâm Đồng, ngày 28/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lớp tập huấn Bảo hộ và quản lý quyền sở hữu trí tuệ đối với đặc sản địa phương - quản lý và phát triển nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” bằng phương thức trực tuyến.
Tháng 10/2021, Cổng thông tin Trung tâm tri thức số (TTTTS): Kết nối thư viện số (TVS) dùng chung - đổi mới sáng tạo tại địa chỉ: http://digitalknowledgehub.vnu.edu.vn đã chính thức được khai trương trực tuyến. Đây là kết quả hợp tác giữa Trung tâm Thông tin - Thư viện thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-LIC) với các TVS của các trường đại học, học viện thuộc Liên Chi hội thư viện đại học khu vực phía Bắc (NALA) và Công ty DLCORP. Đây là TTTTS đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, góp phần giải quyết thách thức của TVS Việt Nam trong bối cảnh bùng nổ dữ liệu lớn.
Làng Dịch vụ và hỗ trợ kết nối cộng đồng - ComVill 2021 trong khuôn khổ Techfest 2021 hình thành với khẩu hiệu: Kết nối - Hội tụ - Lan tỏa. ComVill gánh vác nhiệm vụ kết nối nguồn lực của các Làng trong hệ sinh thái, kết nối các Hội, Hiệp hội, Doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài hệ sinh thái.
Đảng viên không được nhập quốc tịch, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài trái quy định.
Vào ngày 28 - 29/10/2021 sẽ diễn ra Chương trình Techmart Công nghệ sau thu hoạch trực tuyến 2021. Sự kiện sẽ giới thiệu hàng trăm công nghệ & thiết bị của 50 Doanh nghiệp, viện trường tham gia quảng bá và xúc tiến thương mại. Chợ công nghệ và thiết bị chuyên ngành Techmart là sự kiện thường niên do Trung tâm Thông tin và Thống kê Khoa học và Công nghệ (CESTI) tổ chức nhằm hỗ trợ đưa công nghệ từ các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp công nghệ ra thị trường. Qua đó, phục nhu cầu ứng dụng công nghệ trong hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp. Trong những năm gần đây, Techmart còn là cơ hội để các doanh nghiệp khởi nghiệp tìm kiếm đối tác đầu tư, hợp tác để phát triển sản phẩm, ý tưởng sáng tạo và phát triển kinh doanh.
Sáng ngày 29/10, UBND huyện Đạ Tẻh tổ chức hội nghị đánh giá tình hình kinh tế - xã hội tháng 10 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm những tháng còn lại của năm 2021. Các đồng chí: Nguyễn Mạnh Việt, Quyền Bí thư Huyện ủy; Tống Giang Nam - Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện chủ trì hội nghị.
Sáng 25/10, UBND xã Quảng trị phối hợp với Thanh tra huyện tổ chức tuyên truyền phổ biến Luật phòng, chống tham nhũng cho hơn 40 đại biểu là cán bộ, công chức, MTTQ và các đoàn thể và các Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn, Trưởng ban công tác mặt trận 4 thôn trên địa bàn xã.
Kết quả cuộc thi Tuần 3
Hơn mười năm hiện thực hóa Nghị quyết cấp ủy địa phương, xã thuần nông An Nhơn, huyện Đạ Tẻh đã tạo ra những bước đột phá, tăng tốc trên nhiều lĩnh vực, trở thành xã nông thôn mới vào năm 2015, xã nông thôn mới nâng cao năm 2020 và hướng tới mục tiêu xã nông thôn mới kiểu mẫu của tỉnh Lâm Đồng vào năm 2025.
Chiều ngày 21/10, Phòng LĐTB&XH huyện phối hợp với UBND xã Quảng Trị tổ chức tập huấn nội dung rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2021 và các chính sách đối với người có công và bảo trợ xã hội năm 2021 cho 03 xã Triệu Hải - Quảng Trị - Đạ Pal. Về dự buổi hội nghị tập huấn có Đồng chí Nguyễn Khắc Tuyên Phó Trưởng Phòng LĐTB&XH huyện, các đồng chí lãnh đạo và 72 cán bộ chuyên trách, công chức, BTCB, Thôn trưởng, Trưởng ban công tác mặt trận, các chi hội đoàn thể của các thôn thuộc 03 xã Triệu Hải - Quảng Trị - Đạ Pal.
Ngày 20/10 Huyện ủy Đơn Dương tổ chức Hội nghị quán triệt chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc”. Tham dự hội nghị có các đồng chí bí thư, phó bí thư, cấp ủy viên các chi bộ cơ sở và chi bộ trực thuộc các đảng ủy cơ sở. Đây là hoạt động thiết thực nhằm tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lâm Đồng vừa phê duyệt dự án hỗ trợ thành lập và phát triển làng nghề tre tầm vông Tố Lan, xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh, tổng kinh phí dự toán 400 triệu đồng.
Chiều 19/10/2021, Ban Thường vụ Huyện đoàn - Hội đồng đội huyện phối hợp Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đoàn, Đội trường học năm học 2020 - 2021; triển khai Chương trình công tác Đoàn - Đội trường học năm học 2021 - 2022.
Hai đơn vị dẫn đầu khối bộ, ngành xếp loại A, 7 địa phương khối tỉnh, thành phố đạt loại A về mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng năm 2020, đã được Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) công bố trong khuôn khổ Hội thảo - Triển lãm quốc tế về an toàn không gian mạng (Vietnam Security Summit) 2021, chiều ngày 27/10/2021.
Trong năm 2020, để hỗ trợ và đồng hành với doanh nghiệp, người dân ứng phó với ảnh hưởng tiêu cực của dịch COVID-19 phù hợp với bối cảnh, điều kiện của đất nước, đồng thời tiếp tục thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2020 theo Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ đã ban hành theo thẩm quyền và trình các cấp có thẩm quyền ban hành các chính sách thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất để kịp thời tháo gỡ khó khăn và hỗ trợ thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tái khởi động nền kinh tế.
Thực hiện Chương trình Kỳ họp thứ 2, chiều 26/10/2021, sau khi Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (SHTT), Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Huỳnh Thành Đạt đã giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu quan tâm. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định điều hành nội dung làm việc.
Bồi dưỡng cơ bản về quản trị tài sản trí tuệ (TSTT) thường có mục tiêu trang bị những kiến thức, kỹ năng cốt lõi về quản trị TSTT cho đội ngũ nhân sự làm công tác này ở các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp... Việc tổ chức các chương trình bồi dưỡng đó một cách bài bản không chỉ góp phần làm gia tăng giá trị lợi ích của TSTT đối với tổ chức, mà còn là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy sáng tạo và đổi mới, thương mại hóa công nghệ, phát triển kinh tế... Trên cơ sở xem xét thực trạng bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam so với thực tiễn phổ biến của quốc tế, bài viết đưa ra một số khuyến nghị nhằm chuẩn hóa chương trình bồi dưỡng này trong thời gian tới.
Tác động từ đại dịch Covid-19 tạo ra nhận thức mới, xu hướng chuyển dịch trong thị hiếu tiêu dùng, giao dịch thương mại... Trong điều kiện bình thường mới của đại dịch Covid-19, việc xác định thời điểm và phương pháp thích hợp để vực dậy sản xuất, kinh doanh là một trong những thách thức lớn đối với doanh nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh hậu Covid-19. Tìm kiếm sự khác biệt, tự làm mới mình với cách vận hành mới, hướng đi mới phù hợp với nhu cầu thị trường sẽ giúp doanh nghiệp tồn tại và phát triển mạnh mẽ hơn. Trong số các giải pháp sáng tạo để vực dậy sản xuất, kinh doanh, làm mới và đổi mới nhãn hiệu được coi là một giải pháp tích cực đối với doanh nghiệp.
Ngày 26/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức nghiệm thu đối với đề tài “Đánh giá chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018”. Hội đồng nghiệm thu do đồng chí Võ Thị Hảo - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng chủ trì cùng đại diện lãnh đạo các Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Tuyên giáo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Hội Nông dân, UBND thành phố Đà Lạt.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng tại cuộc họp trực tuyến toàn quốc chuyên đề của Chính phủ về công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế về việc thực hiện rà soát văn bản quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua và UBND tỉnh ban hành, sáng ngày 26/10/2021, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hội nghị tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật và các quy định pháp luật liên quan thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
Mặc dù tin giả đã xuất hiện từ lâu, song trong thời gian gần đây, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của các phương tiện truyền thông, nhất là internet và các trang mạng xã hội thì tin giả cũng xuất hiện ngày càng nhiều và trở thành vấn nạn, đặc biệt là trong thời điểm dịch Covid 19 đang có những diễn biến phức tạp và khó lường. Việc nhận diện tin giả, tìm hiểu nguyên nhân xuất hiện và tác hại của nó để người dân nâng cao tinh thần cảnh giác, chủ động phòng, chống tin giả, góp phần giữ vững an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội là vấn đề có ý nghĩa hết sức quan trọng hiện nay.
Ngày 28-10, Công an thành phố Bảo Lộc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 12 đối tượng về tội “Gây rối trật tự công cộng”, ra lệnh tạm giam 8 đối tượng, cấm đi khỏi nơi cư trú 4 đối tượng để phục vụ điều tra.
Ngày 27-10-2021, Công an huyện Đơn Dương đã khởi tố vụ án, bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Lê Phước Lộc (SN 2000) trú tại thôn Lạc Nghiệp, xã Tu Tra, huyện Đơn Dương – kẻ trốn khỏi khu cách ly tập trung về tội "trộm cắp tài sản".
Sáng 28/10, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án mua bán trái phép chất ma túy đối với Đồng Nguyễn Quốc Dũng (45 tuổi, trú tại Phường 16, quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh. Trong vụ án này còn có 2 bị cáo khác bị Công an huyện Đức Trọng bắt khi mở rộng truy xét vụ án.
Theo thông tin từ Công an huyện Đam Rông, thời gian qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đam Rông liên tiếp nhận được đơn trình báo của người dân trên địa bàn về việc bị một số đối tượng thông qua mạng xã hội giả danh cán bộ ngân hàng để lừa đảo tiền.
Xây dựng hàng loạt ki ốt sai với giấy phép được cấp, án ngữ trước giữ trước mặt tiền Dự án Chợ trung tâm Bảo Lộc, song chủ đầu tư vẫn không chấp hành khắc phục hậu quả sai phạm theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Vì thế, Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quyết định thu hồi giấy phép xây dựng đã cấp cho chủ đầu tư theo quy định của pháp luật.
Sau 2 năm thực hiện Chỉ thị 02 của UBND tỉnh về việc nghiêm cấm xe công nông, xe cơ giới 3, 4 bánh, xe tự chế, xe hết niên hạn lưu thông, huyện Di Linh đã triển khai nhiều biện pháp nhằm quản lý chặt chẽ hoạt động của các loại xe này và đạt được nhiều chuyển biến tích cực.
Sáng 24/10, Công an huyện Lâm Hà cho biết đang được tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định nhóm nam, nữ sử dụng ma túy tại một quán karaoke trên địa bàn thị trấn Đinh Văn.
Sáng 23/10, ông Nguyễn Thế Học - Phó Chủ tịch UBND huyện Di Linh thông tin, từ ngày 28/7 đến nay, UBND huyện và cơ quan chức năng đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính 47 trường hợp vi phạm các quy định về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn với tổng số tiền xử phạt là 350 triệu đồng.
Chiều 22/10, lãnh đạo Công an huyện Đức Trọng xác nhận đơn vị đã bắt giữ tài xế điều khiển xe ô tô 5 chỗ gây tai nạn khiến 2 vợ chồng tử vong rồi bỏ trốn khỏi hiện trường, xảy ra khuya ngày 20/10/2021.
(Mic.gov.vn) - Quy mô kinh tế số được xác định thông qua giá trị gia tăng của các giao dịch số và đóng góp của công nghệ thông tin - truyền thông vào giá trị gia tăng của các ngành và lĩnh vực kinh tế số, không tính theo doanh thu.
(Mic.gov.vn) - Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời năm 2021 với chủ đề "Chuyển đổi số và cơ hội học tập suốt đời cho tất cả mọi người trong bối cảnh đại dịch Covid-19", ngành GDĐT tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) trong công tác quản lý và dạy học. Việc ứng dụng CNTT, chuyển đổi số trong các nhà trường tạo môi trường giáo dục tiên tiến, hiện đại; tạo cơ hội học tập cho cán bộ, giáo viên (CB, GV) và học sinh; phù hợp với xu hướng phát triển và hội nhập quốc tế của ngành GDĐT, nhất là trong bối cảnh cả nước đang thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch.
(Mic.gov.vn) - Chiều 3/10, UBND tỉnh Bắc Giang và Công ty cổ phần FPT tổ chức ký kết hợp tác chuyển đổi số (CĐS). Tham dự có các đồng chí: Dương Văn Thái, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Giang; Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh; Mai Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
Chính thức đưa vào hoạt động từ tháng 1/2020, hệ thống đo tốc độ truy cập Internet Việt Nam (iSpeed by VNNIC) do Trung tâm Internet Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông) phát triển đã được sử dụng rộng rãi, hỗ trợ đắc lực cho cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp Việt Nam trong việc đo, kiểm tra tốc độ, chất lượng đường truyền Internet.
Để thúc đẩy việc cài đặt, sử dụng ứng dụng i-Speed by VNNIC đo tốc độ truy cập, trải nghiệm người dùng Internet, các doanh nghiệp viễn thông di động Vinaphone, Viettel, Mobifone, Vietnam Mobile đã thực hiện miễn cước data (dữ liệu) khi sử dụng ứng dụng i-Speed đối với tất cả các thuê bao di động.
(Mic.gov.vn) - Rà soát, xây dựng, sửa đổi, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền công bố các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến chuyển đổi số, kết nối liên thông thư viện, xây dựng cơ chế, chính sách thu hút nguồn lực tham gia tài trợ, đóng góp cho việc thực hiện chuyển đổi số, kết nối chia sẻ dữ liệu ngành thư viện.
(Mic.gov.vn) -  Ngày 14-6, lần đầu tiên tài liệu hướng dẫn chuyển đổi số cho doanh nghiệp được công bố nhằm đưa ra các kiến thức, lộ trình và các giải pháp công nghệ chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt Nam.
(Mic.gov.vn) - Để hội nghị tiếp xúc cử tri vận động bầu cử của những người ứng cử đại biểu quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 đảm bảo dân chủ, công khai, bình đẳng, đúng nội dung, chương trình theo quy định của pháp luật về bầu cử; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội và phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch COVID-19, tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức Hội nghị tiếp xúc cử tri bằng hình thức trực tuyến kết nối giữa điểm cầu ở tỉnh và điểm cầu tại trung tâm các huyện, thành phố, thị xã theo từng đơn vị bầu cử.
Bên cạnh Trưởng ban là ông Trịnh Việt Hùng, Ban chỉ đạo thực hiện Nghị quyết 01 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Nguyên về Chương trình chuyển đổi số tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 (gọi tắt là Ban chỉ đạo) còn 1 Phó Trưởng ban thường trực, 2 Phó Trưởng ban và 47 Ủy viên.
(Mic.gov.vn) - Với mục tiêu chuyển đổi số toàn bộ hoạt động vận hành của các nhà xe nhằm giảm chi phí logistics, Công ty CP Công nghệ An Vui là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam cung cấp nền tảng công nghệ số hóa ngành vận tải hành khách đường dài bắt đầu từ năm 2017. Nền tảng quản lý nhà xe thông minh An Vui hiện đang phục vụ 150 hãng vận tải, 40 nghìn xe khách đường dài và có mặt tại tất cả các tỉnh thành trên cả nước.
Đây là thông điệp được Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đưa ra khi phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang ngày 17/3/2021. Cổng TTĐT Bộ TT&TT trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu này.
Ngày 28/10, UBND huyện Di Linh cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đã ra Quyết định khởi tố bị can và áp dụng biện pháp cấm đi ra khỏi nơi cư trú đối với bị can Phan Văn Dương (31 tuổi) về tội “Hủy hoại rừng” tại Tiểu khu 711 xã Hòa Bắc vào ngày 19/9.
Ngày 27/9, Công an TP Bảo Lộc cho biết, lực lượng trinh sát của đơn vị vừa mật phục, đột kích 1 tụ điểm tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy trên địa bàn, bắt quả tang 2 đối tượng cầm đầu cùng 7 đối tượng liên quan khác.
Sau 1 ngày xét xử phiên hình sự sơ thẩm, chiều 24/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã tuyên phạt Hàn Nai Hương (thường gọi là Ma Hương, 30 tuổi, trú tại xã Tu Tra, huyện Đơn Dương) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài bản án hình sự thì Ma Hương còn để lại nhiều món nợ dân sự khác với số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng, nhiều nạn nhân đang lâm vào hoàn cảnh điêu đứng.
Ngày 23/9, Đội truy nã - truy tìm Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Lâm Đồng cho biết đã phối hợp Công an Phường 10 (TP Đà Lạt) bắt được Phạm Văn Tiện (62 tuổi, trú tỉnh Đồng Nai) sau 37 năm trốn khỏi nơi giam giữ. Hiện, các trinh sát Công an Lâm Đồng đã di lý Phạm Văn Tiện bàn giao cho Công an tỉnh Đồng Nai xử lý theo thẩm quyền.
Theo Bộ Y tế, việc xác định tình trạng nghiện hiện nay còn gặp một số khó khăn, vướng mắc như: Nhân lực làm công tác xác định tình trạng nghiện chưa đủ năng lực để xác định được tình trạng nghiện nhiều chất ma túy khác nhau; chưa có tiêu chí xác định tình trạng nghiện với một số loại ma túy tổng hợp…
Sáng 22/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng mở phiên hình sự sơ thẩm, xét xử Lê Thanh Tùng (19 tuổi, trú tại TDP Hòa Lạc, thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà) về tội “giết người”. Trong vụ án còn có 5 đối tượng khác bị truy tố về tội “Gây rối trật tự công cộng”, tất cả bị cáo tuổi đời còn rất trẻ.
Dù đã có những bước phát triển ngoạn mục, tuy nhiên, Di Linh cũng đã một lần phải lỡ hẹn với mục tiêu trở thành huyện nông thôn mới. Vướng mắc cho địa phương có số lượng đơn vị hành chính cấp xã nhiều nhất của Lâm Đồng, nhất là hai xã vùng sâu Sơn Điền và Gia Bắc.
Xác định xây dựng nông thôn mới (NTM) là quá trình thực hiện có điểm khởi đầu nhưng không có điểm kết thúc, sau khi được công nhận là xã đạt chuẩn NTM nâng cao vào cuối năm 2020, xã Quảng Trị, huyện Đạ Tẻh đang dồn sức trên “chặng nước rút” với sự đồng lòng, chung sức của toàn dân, hướng tới mục tiêu xã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu vào cuối năm 2021.
Sau ba ngày làm việc tích cực, thực chất, hiệu quả, Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38, 39 và các Hội nghị cấp cao liên quan diễn ra theo hình thức trực tuyến từ ngày 26-28/10 đã kết thúc tốt đẹp.
(Chinhphu.vn) - Lần đầu tiên, Đối thoại chiến lược quốc gia giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế thế giới được tổ chức dưới sự đồng chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, với chủ đề đặt trọng tâm vào quan hệ đối tác công tư.
​​​​​​​Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản số 2185/TB-SYT ngày 29/10/2021 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc COVID-19.
Tổng số BN COVID-19 đã phát hiện tại Lâm Đồng: 512 trường hợp. Hiện ra viện 345 trường hợp, 02 bệnh nhân tử vong.
Theo chương trình Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV, ngày 29/10 Quốc hội thảo luận về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025 và dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
(LĐ online) - Ngày 28/10, Sở Y tế Lâm Đồng đã có văn bản gởi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh; UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc về việc chuẩn bị tiêm vắc xin phòng bệnh Covid-19 cho trẻ em.
​​​​​​​Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản số 2177/TB-SYT ngày 28/10/2021 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc COVID-19
Tác giả nghiên cứu, ông James Collins cho biết sản phẩm khẩu trang mới này có khả năng phát hiện chính xác virus SARS-CoV-2 tương tự các kết quả thử nghiệm trong phòng thí nghiệm.
Tối 28/10, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự và phát biểu tại phiên Thảo luận mở Cấp cao trực tuyến về Hợp tác giữa Liên hợp quốc và Liên minh châu Phi (AU).
