Management agency: Center Manage electronic information, of the Department of Information and Communications
Main responsible: Mr. Huynh Minh Hai - Director of Department of Information and Communications
©  www.lamdong.gov.vn
Address: 36 Trần Phú, Ward 4,Da Lat city
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
#
Number/Symbol
Published Date
Summary
Đang tải....
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
(LĐ online) - UBND tỉnh vừa có văn bản gửi các sở, ngành, địa phương, các chủ đầu tư yêu cầu tiếp tục đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công năm 2021. Trong đó, UBND tỉnh nhắc nhở nhiều sở, ngành, địa phương thực hiện việc giải ngân vốn đầu tư công chưa tốt, chưa chủ động, thiếu quyết liệt.
Dự án cải tạo, mở rộng các nút giao thông tại TP Đà Lạt là một trong số các dự án giải ngân vốn đầu tư công đạt tiến độ trên địa bàn tỉnh
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, đến ngày 26/10, tỷ lệ giải ngân chung của các nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh đạt 56,1% kế hoạch (ước đến ngày 31/10 giải ngân đạt 59,5% kế hoạch), chưa đảm bảo tỷ lệ giải ngân bình quân chung từng tháng theo yêu cầu.
Ngoài một số nguyên nhân khách quan như ảnh hưởng của dịch bệnh, mưa bão kéo dài, nguồn vốn ngân sách Trung ương kế hoạch trung hạn phải chờ Quốc hội thông qua nên giao chậm dẫn đến nguồn vốn kế hoạch năm 2021 giao chậm (đến 29/9 mới được giao), thì nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng chậm giải ngân vốn đầu tư công là các địa phương vẫn chưa quyết liệt trong công tác chỉ đạo, quản lý điều hành, tổ chức thực hiện; công tác giải phóng mặt bằng một số dự án chưa dứt điểm; việc lập hồ sơ thanh quyết toán còn chậm, chưa được ưu tiên, chú trọng; công tác phối hợp và chỉ đạo ở một số sở, ngành và địa phương chưa chủ động, thiếu quyết liệt; vai trò, trách nhiệm người đứng đầu chưa được đề cao.
Trước tình hình trên, UBND tỉnh tiếp tục nhắc nhở một số sở, ban, ngành địa phương như: UBND huyện Cát Tiên, UBND huyện Lâm Hà, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh; Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, Công ty Phát triển Hạ tầng Khu công nghiệp Lộc Sơn - Phú Hội, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng khu văn hóa thể thao tỉnh, Ban Quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm... chưa thật sự quyết liệt trong công tác triển khai, chưa kịp thời kiểm tra, đôn đốc giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện kế hoạch đầu tư công năm 2021.
Để đạt được mục tiêu giải ngân trên địa bàn tỉnh đến ngày 31/12/2021, đạt trên 90% và đến hết ngày 31/01/2022 giải ngân đạt 100% kế hoạch (kể cả nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước); yêu cầu các sở, ban, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo, đôn đốc các chủ đầu tư khẩn trương rà soát, kiểm tra tiến độ thực hiện của từng dự án do mình quản lý, xác định rõ những điểm tắc, nghẽn để từ đó đưa ra các phương án, giải pháp khắc phục nhằm đẩy nhanh tiến độ đầu tư, thanh toán giải ngân cho các công trình.
Đồng thời, UBND tỉnh cũng yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, TP Đà Lạt và Bảo Lộc nghiêm túc thực hiện quyết liệt, đồng bộ các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đề ra trong Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01/01 và Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 29/6; các Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ; Công điện số 1082/CĐ-TTg ngày 16/8 của Thủ tướng Chính phủ; Thông báo số 262/TB-VPCP ngày 05/10 của Văn phòng Chính phủ; Công điện số 7776/CĐ-VPCP ngày 25/10 của Văn phòng Chính phủ và các chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ về đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công năm 2021.
Các tổ công tác do Chủ tịch UBND các cấp, thủ trưởng cơ quan, đơn vị tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm tra, đôn đốc tiến độ và kịp thời xử lý khó khăn, vướng mắc để đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn đầu tư công. Tăng cường hơn nữa kỷ luật, kỷ cương; giao trách nhiệm người đứng đầu trong giải ngân vốn đầu tư công; xử lý nghiêm các chủ đầu tư, ban quản lý dự án cố tình gây khó khăn, cản trở làm chậm tiến độ giải ngân vốn đầu tư; xử lý kịp thời các cán bộ yếu về năng lực, kém về đạo đức công vụ, có biểu hiện tiêu cực, không hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Chỉ đạo các chủ đầu tư, ban quản lý dự án tiến hành rà soát, dự kiến khả năng thực hiện, giải ngân vốn đầu tư trong 2 tháng còn lại của năm 2021. Trước ngày 15/11, tổng hợp danh mục, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền tiếp tục thực hiện điều chuyển vốn của các dự án không có khả năng thực hiện, giải ngân để bổ sung vốn cho những dự án có tỷ lệ giải ngân cao, dự án chuyển tiếp có khả năng bổ sung vốn để đẩy nhanh tiến độ đầu tư hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2021.
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ động phối hợp các sở, ngành liên quan rà soát, hướng dẫn, đôn đốc chủ đầu tư các dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách Trung ương khẩn trương hoàn thiện thủ tục đầu tư, để đủ điều kiện giao vốn cho các dự án trong kế hoạch trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 theo quy định của Chính phủ; kiểm tra, đôn đốc, tích cực phối hợp với các sở, ngành liên quan để kịp thời giải quyết đối với các vướng mắc trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng (nếu có), nhanh chóng giao mặt bằng sạch cho chủ đầu tư triển khai công trình theo tiến độ được phê duyệt…
Kho bạc Nhà nước tỉnh, Kho bạc Nhà nước các huyện, TP Đà Lạt và Bảo Lộc đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tăng cường xử lý hồ sơ thanh toán vốn đầu tư theo thủ tục hành chính ở cấp độ 4, nhưng vẫn phải đảm bảo kiểm soát chặt chẽ việc thanh toán vốn đầu tư; có biện pháp đôn đốc, xử lý đối với các chủ đầu tư nợ tạm ứng khối lượng theo quy định.
UBND tỉnh yêu cầu các chủ đầu tư tăng cường công tác kiểm tra, giám sát thi công tại hiện trường, đảm bảo tuyệt đối an toàn lao động của từng công trình, dự án do mình quản lý; tổ chức thực hiện tốt các biện pháp trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 như các nội dung chỉ đạo của UBND tỉnh; đảm bảo công tác thi công đúng quy trình, quy phạm, đảm bảo chất lượng công trình theo quy định; xây dựng kế hoạch chi tiết tiến độ thực hiện, giải ngân cụ thể cho từng dự án trong 2 tháng còn lại của năm; căn cứ cam kết giải ngân của các nhà thầu thi công để kiểm tra và kịp thời có biện pháp xử lý, xử phạt vi phạm hợp đồng kinh tế theo đúng trách nhiệm của Chủ đầu tư.
Khẩn trương hoàn tất thủ tục nghiệm thu khối lượng theo từng giai đoạn, điểm dừng kỹ thuật, hoàn thành thủ tục thanh toán khối lượng gửi Kho bạc Nhà nước để giải ngân vốn theo quy định. Đẩy nhanh công tác quyết toán công trình khi được nghiệm thu đưa vào sử dụng theo đúng thời gian quy định.
UBND tỉnh yêu cầu giám đốc/thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc, các chủ đầu tư khẩn trương thực hiện nghiêm túc các nội dung trên; nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh nếu để xảy ra chậm trễ, không đạt mục tiêu giải ngân vốn đầu tư công năm 2021.
(baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Mới đây, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ký ban hành Kết luận Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" (Kết luận số 21-KL/TW) và Quy định số 37-QĐ/TW về những điều đảng viên không được làm. Quy định này thay thế Quy định số 47-QĐ/TW (ngày 1/11/2011).
Toàn cảnh Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII, sáng 4/10/2021
Theo Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thông, nguyên Tổng Thư ký Hội đồng Lý luận Trung ương, sau Đại hội XIII, Hội nghị Trung ương 4 đã tổng kết Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII và Trung ương đã nhất trí ban hành Kết luận số 21-KL/TW về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa".
Phạm vi của Kết luận Hội nghị Trung ương 4, khóa XIII so với Hội nghị Trung ương 4, khóa XII rộng hơn, bao quát hơn, không chỉ đề cập đến Đảng mà đề cập đến cả hệ thống chính trị. Đây là điểm mới đầu tiên. Đồng thời nhận diện suy thoái rộng hơn, nhấn mạnh đến vấn đề tiêu cực trong Đảng, trước hết là suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên. Và Hội nghị Trung ương 4, khóa XIII đề ra 5 nhóm nhiệm vụ, giải pháp (Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII chỉ có 4 nhóm nhiệm vụ, giải pháp), trong đó có bổ sung giải pháp thứ hai là về xây dựng đội ngũ cán bộ và nhấn mạnh giải pháp đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Tại Hội nghị này, Trung ương tổng kết, đánh giá và ban hành Quy định số 37-QĐ/TW về những điều đảng viên không được làm.
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thông đánh giá "Đây là một hệ chỉnh thể, khi có Kết luận Hội nghị Trung ương 4, khóa XIII thì ban hành luôn Quy định số 37-QĐ/TW, là hệ thống các văn bản của Đảng nhằm tăng cường xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, toàn diện".
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thông nêu rõ, Quy định số 37-QĐ/TW vẫn giữ nguyên 19 điều như Quy định số 47-QĐ/TW năm 2011 nhưng có 5 điểm mới đáng chú ý.
Điểm mới đầu tiên là việc chuyển một số nội dung của 2 điều trong Quy định 47-QĐ/TW vào nội dung của các điều khác và từ đó thêm 2 điều mới.
Điểm mới thứ hai là bổ sung thêm 2 điều mới, đó là Điều 3 và Điều 13.
Điều 3 quy định đảng viên không được: "Phản bác, phủ nhận, xuyên tạc chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; không thực hiện trách nhiệm nêu gương; chủ nghĩa cá nhân, cơ hội, vụ lợi; "tư duy nhiệm kỳ", đoàn kết xuôi chiều, dân chủ hình thức, thấy đúng không bảo vệ, thấy sai không đấu tranh; độc đoán, chuyên quyền, quan liêu, xa rời quần chúng".
Theo Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thông, đây là sự bổ sung rất quan trọng trong bối cảnh hiện nay, khi các thế lực thù địch chưa bao giờ từ bỏ âm mưu để phủ nhận chủ nghĩa Mác- Lênin, phủ nhận tư tưởng Hồ Chí Minh, phủ nhận đường lối của Đảng. Đại hội XIII của Đảng vừa rồi tiếp tục nhấn mạnh điều này. Nên việc bổ sung là hoàn toàn chính xác trong bối cảnh hiện nay và có giá trị lâu dài.
Tại Điều 13, đảng viên không được: "Can thiệp, tác động vào hoạt động kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xét đặc xá, giải quyết khiếu nại, tố cáo để bao che, tiếp tay cho các hành vi vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Tác động, ép buộc, mua chuộc tổ chức, cá nhân để giảm trách nhiệm, hình phạt cho người khác".
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thông phân tích, thực hiện các nghị quyết đại hội gần đây và các nghị quyết của Trung ương, Bộ Chính trị, chúng ta đẩy mạnh cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Trong những năm qua, đã xuất hiện những cá nhân có hành động tác động đến tổ chức, cá nhân không đúng để giảm các hình phạt. Với tinh thần của các đại hội gần đây, nhất là Đại hội XIII là kiên quyết đấu tranh đẩy lùi tham nhũng, tiêu cực, nên việc Đảng quy định đảng viên không được làm những việc này là điểm mới, rất cần thiết trong bối cảnh hiện nay.
Điểm mới thứ ba, trong Quy định số 37-QĐ/TW đã bổ sung vào một số điều so với Quy định 47-QĐ/TW, ví dụ như bổ sung vào Điều 9 là không được: "Sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận giả, không hợp pháp; nhập quốc tịch, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài trái quy định". Lâu nay trong Đảng nhức nhối về những hiện tượng tiêu cực như thế. Có những người sử dụng văn bằng không đúng, chứng chỉ không đúng, chứng nhận giả, không hợp pháp; có cá nhân chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, do đó việc bổ sung vào Điều 9 nội dung này rất phù hợp với bối cảnh hiện nay và cũng để ngăn ngừa những hiện tượng này mặc dù chưa nhiều, để giữ vững được phẩm chất của người đảng viên cộng sản - Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thông nêu rõ.
Ông Nguyễn Viết Thông phân tích: Triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, xây dựng đội ngũ cán bộ theo 6 dám "dám nghĩ, dám nói, dám làm, dám chịu trách nhiệm, dám đổi mới sáng tạo, dám đương đầu với khó khăn thử thách, quyết liệt trong hành động vì lợi ích chung", Bộ Chính trị khóa XIII mới ban hành Kết luận số 14-KL/TW về chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung. Đây là kết luận rất phù hợp trong bối cảnh hiện nay, đi đôi với khuyến khích, đồng thời phải có bảo vệ. Kết luận số 14-KL/TW rất có giá trị, phù hợp với Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, phù hợp với nghị quyết mới của Trung ương, những quy định mới của Bộ Chính trị, của Ban Bí thư. Và Quy định số 37-QĐ/TW đã bổ sung vào Điều 11 là cấm đảng viên "Lợi dụng chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung để thực hiện hoặc bao che hành vi vụ lợi, tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước." Việc bổ sung này là rất cần thiết.
Quy định số 37/QĐ/TW cũng bổ sung quy định một số hành vi mà đảng viên không được làm, như là không được đe dọa, trù dập, trả thù người khiếu nại, tố cáo; không thực hiện các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước về bảo vệ người tố cáo, phê bình, góp ý; không có hành vi chạy chức, chạy quyền... hay thờ ơ, vô cảm với các hành vi sai trái trong xã hội.
Ông Nguyễn Viết Thông nhấn mạnh, đây là những nội dung cấm, đã bám sát vào tinh thần nghị quyết các đại hội gần đây, nhất là Nghị quyết Đại hội XIII, các nghị quyết của Trung ương, các quy định của Bộ Chính trị. Những bổ sung này có tác dụng rất lớn, nếu như chúng ta thực hiện nghiêm.
Thứ tư, trong Quy định số 37-QĐ/TW đã thay đổi thứ tự một số điều so với Quy định 47-QĐ/TW. Điều 1 quy định không được "Nói, viết, làm trái hoặc không thực hiện Cương lĩnh chính trị, Điều lệ Đảng, nghị quyết, chỉ thị, kết luận, quy định, quy chế, quyết định của Đảng; làm những việc mà pháp luật không cho phép." Điều 2 "Không chấp hành các nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Đảng; tự ứng cử, nhận đề cử và đề cử các chức danh của tổ chức nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức quần chúng được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ khi chưa được tổ chức đảng có thẩm quyền cho phép." Và Điều 3 là quy định mới. Ở đây có sự thay đổi thứ tự cho phù hợp, không theo thứ tự như Quy định 47-QĐ/TW; đồng thời được sắp xếp lại từ việc cấm những điều ảnh hưởng đến sinh mệnh của toàn Đảng, đất nước trước, sau đó đi vào những điều cụ thể.
Điểm mới thứ năm là về hình thức văn bản và lối diễn đạt. Hình thức văn bản trong Quy định số 47-QĐ/TW, mục thứ nhất về những điều đảng viên không được làm không ghi rõ các điều. Nhưng Quy định số 37-QĐ/TW, Mục I: Những điều đảng viên không được làm, đã quy định rất rõ các điều từ Điều 1 đến Điều 19; đồng thời có sự biên tập lại một số điều cho chặt chẽ hơn. Như tại Điều 1 của Quy định số 47-QĐ/TW nói đảng viên không được nói, làm trái hoặc không thực hiện Cương lĩnh chính trị, Điều lệ Đảng... Còn trong Quy định số 37-QĐ/TW không chỉ cấm đảng viên không được nói và làm trái, mà đảng viên không được viết trái (nói, viết, làm trái hoặc không thực hiện Cương lĩnh chính trị, Điều lệ Đảng, nghị quyết, chỉ thị, kết luận, quy định, quy chế, quyết định của Đảng; làm những việc mà pháp luật không cho phép).
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thông đánh giá, sau 10 năm thực hiện Quy định số 47-QĐ/TW, bám sát tinh thần nghị quyết Đại hội XII, nhất là Đại hội XIII của Đảng, các nghị quyết chuyên đề của Trung ương, của Bộ Chính trị và căn cứ vào dự báo những năm tới đây, việc Ban Chấp hành Trung ương Đảng ban hành Quy định số 37-QĐ/TW rất đúng lúc, trong bối cảnh hiện nay.
(baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Đánh giá cấp độ dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (cập nhật đến ngày 31/10/2021)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
​​​​​​​Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản số 2195/TB-SYT ngày 30/10/2021 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc COVID-19
Sở Y tế Lâm Đồng thông báo, đề nghị những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp nghi mắc COVID-19 như sau:
- Công trình xây dựng, số 46 Mạc Đĩnh Chi, Phường 4, TP. Đà Lạt
Từ ngày 17/10/2021 đến ngày 29/10/2021
- Phòng trọ số 4 Trần Khánh Dư, Phường 8, TP. Đà Lạt
Từ ngày 17/10/2021 đến 30/10/2021
- Karaoke Sơn, số 144 (số mới) Hai Bà Trưng, Phường 6, TP. Đà Lạt
Khoảng 19h30 đến 20h45 ngày 25/10/2021
- Tiệm bánh mì gà Nga, số 153 Phan Đình Phùng, Phường 2, TP. Đà Lạt
Khoảng 07h20 đến 07h30 ngày 26/10/2021
- Cô Hoa quán, số 44 Mạc Đĩnh Chi, Phường 4, TP. Đà Lạt
Khoảng 07h10 đến 07h15 ngày 27/10/2021
- Tạp hóa Uyên Trinh, số 4 Trần Khánh Dư, Phường 8, Tp. Đà Lạt
Khoảng 10h00 đến 10h10 ngày 27/10/2021
- Cây xăng Nguyễn Văn Cừ, Phường 1, TP. Đà Lạt
Khoảng 09h00 đến 09h15 ngày 30/10/2021
- Điểm xét nghiệm test nhanh COVID-19, Trung tâm Y khoa Pasteur Đà Lạt, số 18 Lê Hồng Phong, Phường 4, TP. Đà Lạt
Khoảng 10h20 đến 10h40 ngày 30/10/2021
Đề nghị:
- Gọi điện thoại đến Trạm Y tế gần nhất;
- Gọi điện thoại đến các đường dây nóng:
+ Trung tâm Y tế Đà Lạt: 02633.822469 - 02633.701567
+ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng: 0918564072
+ Sở Y tế Lâm Đồng: 0918016355 – 0914971889
- Cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.
- Thực hiện khai báo y tế trực tuyến PC Covid để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm COVID-19.
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Đang tải....
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Đánh giá cấp độ dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (cập nhật đến ngày 30/10/2021)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sau ba ngày làm việc tích cực, thực chất, hiệu quả, Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38, 39 và các Hội nghị cấp cao liên quan diễn ra theo hình thức trực tuyến từ ngày 26-28/10 đã kết thúc tốt đẹp.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng Quan chức cao cấp (SOM) ASEAN, đã trao đổi với báo chí về một số kết quả đạt được tại chuỗi hội nghị này.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng Quan chức cao cấp (SOM) ASEAN. Ảnh: Nguyễn Điệp/TTXVN
Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38,39 và các Hội nghị cấp cao liên quan, hoạt động đối ngoại đa phương chính thức có quy mô nhất trong năm 2021 và có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, vừa kết thúc. Xin Thứ trưởng cho biết ý nghĩa và kết quả của các hội nghị lần này. ASEAN đã xử lý các thách thức và những vấn đề đặt ra đối với Hiệp hội như thế nào?
Có thể khẳng định, Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38, 39 và các Hội nghị cấp cao liên quan đã thành công tốt đẹp. Các hội nghị được tổ chức trong bối cảnh ASEAN đang đối diện với rất nhiều khó khăn cả bên trong lẫn bên ngoài. Tại các nước ASEAN, dịch COVID-19 hiện vẫn diễn biến phức tạp, nội trị các nước thành viên có những bất ổn.
Bên ngoài, sự cạnh tranh giữa các nước lớn diễn ra sâu rộng, phức tạp, trực tiếp ảnh hưởng tới vai trò, hình ảnh và các hoạt động của ASEAN. Với những thách thức này, việc ASEAN tổ chức được các hội nghị lần này với sự tham gia của tất cả lãnh đạo các nước đối tác là câu trả lời của Hiệp hội với những thách thức từ bên trong và bên ngoài cũng như là lời khẳng định tinh thần và giá trị của ASEAN, đó là lấy đối thoại và hợp tác làm công cụ hướng tới hòa bình, ổn định.
Kết quả của các hội nghị còn cho thấy những vấn đề hiện đang đặt ra cho ASEAN như hợp tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh, thúc đẩy phục hồi bền vững, phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện bình thường mới, các vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có Biển Đông là những nội dung ASEAN và các nước đối tác đang hết sức quan tâm, mong muốn được tham gia một cách chủ động, tích cực, có trách nhiệm.
Các hội nghị đã đạt được nhiều kết quả nổi bật. Thứ nhất, ASEAN đoàn kết, nhất trí hướng tới xây dựng Cộng đồng; đóng góp cho hòa bình, ổn định trong khu vực tiếp tục là mục tiêu chung của ASEAN nói chung và từng nước thành viên nói riêng. Thứ hai, các đối tác bên ngoài vẫn đặc biệt coi trọng ASEAN, cam kết cùng ASEAN hợp tác kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, hợp tác ứng phó với các thách thức đang nổi lên, trong đó có biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, cạn kiệt tài nguyên, đồng thời cũng cho thấy phục hồi bền vững vẫn là nội dung được hầu hết các nước đặt ưu tiên, phấn đấu đạt được trong thời gian tới đây.
Thứ ba, những nội dung ảnh hưởng tới hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực như Biển Đông, Myanmar, Triều Tiên, thu hẹp khoảng cách phát triển tiếp tục được đề cập sâu rộng và trao đổi sôi nổi các hội nghị. Theo đó, tất cả các nước đều đánh giá cao vai trò trung tâm của ASEAN, sẵn sàng chia sẻ một cách minh bạch về các bước đi của mình với khu vực và khẳng định hòa bình, ổn định là mục tiêu chung, thượng tôn pháp luật, đối thoại thẳng thắn, hợp tác hiệu quả là những công cụ chủ yếu để đạt tới mục tiêu này. Bên cạnh đó, các nước đề cao tinh thần trách nhiệm, ứng xử minh bạch, quan hệ hài hòa là cơ sở cho quan hệ giữa các nước trong và ngoài khu vực.
Xin Thứ trưởng cho biết về sự tham gia, đóng góp của Việt Nam tại các hội nghị?
Trên tinh thần đoàn kết, hợp tác, sẵn sàng là bạn, đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế, ngay từ trong các bước chuẩn bị, Việt Nam xác định sẽ tham gia các hội nghị lần này trên tinh thần chủ động, tích cực và có trách nhiệm. Với tinh thần này, Việt Nam đã tham gia trao đổi, chia sẻ trên tất cả các nội dung của các hội nghị. Nhiều ý kiến của Việt Nam được các nước ghi nhận, ủng hộ và hướng ứng. Từ đầu năm 2021 đến nay, Việt Nam đã đóng góp hết sức trách nhiệm vào việc xây dựng khoảng 100 văn kiện đệ trình lên các nhà Lãnh đạo thông qua, ghi nhận.
Liên quan đến dịch bệnh COVID-19, những phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính về chiến lược mới với cách tiếp cận toàn dân để thích ứng an toàn, ứng phó linh hoạt, kiểm soát hiệu quả đại dịch COVID-19, song song với sự đẩy mạnh phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội cũng như người dân, doanh nghiệp vừa là trung tâm vừa là chủ thể trong nỗ lực ứng phó dịch bệnh và cả trong phục hồi kinh tế, phát triển kinh tế-xã hội đã được các nước hoan nghênh, hưởng ứng. Những đề xuất của Việt Nam liên quan tới phục hồi bền vững nhận được sự quan tâm và chia sẻ của các nước tại các hội nghị.
Cách tiếp cận thẳng thắn, chân thành, minh bạch của Việt Nam về các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có Biển Đông, thúc đẩy phát triển tiểu vùng gắn với tổng thể phát triển chung của ASEAN, đẩy mạnh liên kết khu vực đã được phản ánh đầy đủ trong văn kiện của các hội nghị.
Nhìn chung, bên cạnh những thành công chung của các hội nghị, sự đóng góp của Việt Nam tiếp tục được duy trì, thúc đẩy, qua đó, hình ảnh và vai trò của Việt Nam tiếp tục được khẳng định.
Trân trọng cảm ơn Thứ trưởng!
(Vnanet.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
(Chinhphu.vn) - Lần đầu tiên, Đối thoại chiến lược quốc gia giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế thế giới được tổ chức dưới sự đồng chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, với chủ đề đặt trọng tâm vào quan hệ đối tác công tư.
Ngày 29/10, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đồng chủ trì Đối thoại chiến lược quốc gia giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế thế giới. Ảnh: VGP
Ngày 29/10, Thủ tướng Chính Phủ Phạm Minh Chính và Chủ tịch Điều hành và Sáng lập Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) Klaus Schwab sẽ đồng chủ trì Đối thoại chiến lược quốc gia giữa Việt Nam và WEF bằng hình thức trực tuyến kết hợp trực tiếp với chủ đề “Tăng cường quan hệ đối tác công tư: Động lực then chốt của phục hồi toàn diện và phát triển bền vững, bao trùm, đổi mới sáng tạo”.
Tham dự Đối thoại dự kiến còn có Chủ tịch WEF Borge Brende, lãnh đạo các bộ, ngành Việt Nam, khoảng hơn 50 lãnh đạo toàn cầu của các tập đoàn, doanh nghiệp nước ngoài hàng đầu và lãnh đạo một số tập đoàn doanh nghiệp lớn của Việt Nam.
Cơ hội lớn cho cả hai bên
Đối thoại chiến lược quốc gia lần đầu tiên giữa Việt Nam và WEF có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh các nước, trong đó có Việt Nam, bắt đầu chuyển sang giai đoạn thích ứng an toàn với dịch bệnh, đẩy mạnh khôi phục và phát triển kinh tế trong giai đoạn “bình thường mới”.
Từ khi Việt Nam và WEF thiết lập quan hệ năm 1989, hợp tác giữa Việt Nam và WEF được lãnh đạo hai bên quan tâm thúc đẩy, phát triển trên nhiều lĩnh vực. Lãnh đạo Chính phủ thường xuyên tham dự các Hội nghị WEF Davos cũng như các Hội nghị khu vực về Đông Á và ASEAN. Việt Nam đã phối hợp với WEF tổ chức nhiều sự kiện kinh tế - đối ngoại lớn tại Việt Nam như Hội nghị WEF Đông Á (năm 2010), Hội nghị WEF Mê Công (năm 2016).
Quan hệ hợp tác Việt Nam - WEF thời gian qua tiếp tục được thúc đẩy và phát triển tốt đẹp, đặc biệt là sau thành công của Hội nghị WEF - ASEAN do Việt Nam đăng cai (tháng 9/2018), được đánh giá là thành công nhất trong các hội nghị cấp khu vực của WEF.
Đối thoại là cơ hội để WEF và các nhà đầu tư nước ngoài trực tiếp lắng nghe, trao đổi với Thủ tướng Chính phủ về những mục tiêu, tiềm năng phát triển kinh tế - xã hội của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2025; nắm bắt các cơ hội mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; đồng thời đưa ra các ý kiến tư vấn, góp ý về việc phát huy, tận dụng các động lực về đầu tư và công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số.
Việc tổ chức Đối thoại lần này cũng cho thấy WEF và các tập đoàn, doanh nghiệp thành viên đánh giá cao tiềm năng phát triển, vị thế chiến lược của Việt Nam; mong muốn đóng góp vào những nỗ lực, biện pháp của Chính phủ Việt Nam nhằm hiện thực hóa các mục tiêu phát triển của Việt Nam.
Về phía Việt Nam, Đối thoại cũng được kỳ vọng là cơ hội kêu gọi đầu tư, đồng thời huy động nguồn lực để thực hiện các mục tiêu phát triển; phương hướng triển khai tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng theo hướng bền vững, khai thác các động lực tăng trưởng từ đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Đối thoại nhằm truyền tải tới các tập đoàn toàn cầu tầm nhìn, khát vọng và mục tiêu của Việt Nam được đề ra tại Chiến lược Phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030, phấn đấu đến năm 2030 trở thành nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao, đến năm 2045 trở thành nước phát triển, thu nhập cao.
Qua sự kiện này, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cũng gửi thông điệp tới WEF và các tập đoàn, doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài về khát vọng phát triển và chủ trương thích ứng với COVID-19 của Việt Nam; Việt Nam sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vốn, tăng cường sản xuất tại Việt Nam.
Thời gian qua, Việt Nam đã quyết tâm, nỗ lực với những giải pháp quyết liệt, mạnh mẽ và hiệu quả để kiểm soát và thích ứng với dịch bệnh, phục hồi kinh tế, tăng cường thu hút đầu tư, củng cố niềm tin của các nhà đầu tư, doanh nghiệp nước ngoài về môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam có nhiều chủ trương, biện pháp để tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng theo hướng bền vững, khai thác các động lực tăng trưởng từ đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số, vận động, thu hút công nghệ và đầu tư nước ngoài chất lượng cao từ các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu thế giới.
Chỉ trong thời gian ngắn vừa qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các Phó Thủ tướng đã có nhiều cuộc đối thoại, trao đổi với các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài, đối thoại thẳng thắn, cởi mở và tháo gỡ nhiều vấn đề liên quan tới tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người lao động, khôi phục sản xuất an toàn, lưu thông, vận chuyển hàng hóa, khôi phục chuỗi cung ứng lao động…
Kỳ vọng đột phá từ hợp tác công tư
Đặc biệt, Đối thoại có ý nghĩa hết sức thiết thực với chủ đề “Tăng cường quan hệ đối tác công tư” nhằm huy động mọi nguồn lực, nhất là từ khu vực tư nhân trong ứng phó với dịch bệnh, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.
Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã xác định phương thức hợp tác đối tác công tư có vai trò hết sức quan trọng để huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực trong và ngoài nước trên nguyên tắc hài hòa lợi ích và chia sẻ rủi ro giữa các chủ thể. Tinh thần là lấy đầu tư công dẫn dắt, kích hoạt đầu tư xã hội.
Thực tiễn các địa phương những năm qua đã cho thấy nhiều mô hình hợp tác công tư như lãnh đạo công, quản trị tư (ví dụ chính quyền xây dựng hạ tầng các khu công nghiệp, khu chế xuất, xây dựng cơ chế, chính sách và công cụ giám sát, kiểm tra để giao doanh nghiệp quản lý, kêu gọi đầu tư); đầu tư tư, sử dụng công (ví dụ tư nhân đầu tư công trình, nhà nước thuê lại làm trụ sở, tiết kiệm chi phí và thời gian); đầu tư công, quản lý tư (ví dụ chính quyền cho đấu thầu để tư nhân vận hành, khai thác nhà khách, bảo tàng, thư viện, công viên…).
Thực tiễn cũng đã chứng tỏ, phương thức hợp tác công - tư (PPP) có vai trò quan trọng để nhiều địa phương có thể phát huy tính chủ động, sáng tạo, tự lực, tự cường, “đi lên từ khung trời, cửa biển, bàn tay, khối óc của chính mình”, “biến không thành có, biến khó thành dễ, biến không thể thành có thể”, như tinh thần được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhiều lần nhấn mạnh, đặt ra với các cấp chính quyền.
Ví dụ nổi bật nhất là tỉnh Quảng Ninh, trong thời gian ngắn đã kêu gọi đầu tư được nhiều dự án theo phương thức đối tác công - tư trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực kết cấu hạ tầng giao thông với mô hình địa phương chủ động quản lý và thực hiện.
Quảng Ninh là tỉnh đầu tiên xây dựng cơ chế, đề nghị Chính phủ cho phép tự đầu tư làm đường cao tốc, sân bay, hạ tầng du lịch bằng nguồn vốn tự huy động. Với gần 10.000 tỷ đồng từ ngân sách để thực hiện giải phóng mặt bằng và hơn 32.500 tỷ đồng được huy động đầu tư theo hình thức BOT, Quảng Ninh đã làm được cảng hàng không, gần 100 km đường cao tốc đầu tiên.
Đồng thời chủ động xây dựng mô hình và vận dụng sáng tạo hình thức PPP để huy động nguồn lực phát triển hạ tầng đồng bộ theo nguyên tắc Nhà nước không trực tiếp làm những gì nhân dân, doanh nghiệp làm được và làm tốt hơn. Tính từ năm 2012 đến nay, Quảng Ninh đã thu hút được hàng trăm nghìn tỷ đồng vốn đầu tư toàn  xã hội, bằng cách lấy đầu tư công dẫn dắt đầu tư tư (trung bình 1 đồng ngân sách lôi kéo thu hút được 8,3 đồng đầu tư ngoài ngân sách).
Ngoài mô hình thành công tại tỉnh Quảng Ninh, còn một số tỉnh như Lạng Sơn, Tiền Giang cũng mạnh dạn đảm nhận vai trò cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, tổ chức thực hiện một số dự án cao tốc đem lại kết quả tốt, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương.
Những bài học thành công trên thực tiễn là một trong những cơ sở để Chính phủ ban hành Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2915 về đầu tư theo hình thức đối tác công tư. Sau đó, Quốc hội đã ban hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư năm 2020.
WEF là một tổ chức phi lợi nhuận hoạt động theo hình thức hợp tác công-tư, được Giáo sư Klaus Schwab thành lập năm 1971, có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ. WEF hiện có khoảng 700 đối tác là lãnh đạo của các tập đoàn hàng đầu thế giới trong các lĩnh vực khác nhau.
WEF là một trong những diễn đàn đầu tiên thảo luận về cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và hiện đang thực thi một số sáng kiến cụ thể và thực chất liên quan như Trung tâm Cách mạng công nghiệp 4.0 (CMCN) tại Hoa Kỳ, Ấn Độ và Nhật Bản và Trung tâm An ninh mạng với sự tham gia của 92 đối tác giải pháp công nghệ hàng đầu.
Sự kiện quan trọng nhất của WEF là Hội nghị thường niên được tổ chức vào tháng 1 hằng năm tại Davos, Thụy Sĩ. Bên cạnh đó là các diễn đàn khu vực: Hội nghị WEF Thiên Tân (hoặc Đại Liên, Trung Quốc), Hội nghị WEF ASEAN… Các sự kiện của WEF thu hút sự tham gia của các nhà lãnh đạo chính trị, kinh doanh, văn hóa, xã hội, nghiên cứu - học thuật… hàng đầu thế giới để định hình các chương trình nghị sự ở cấp độ khu vực và toàn cầu.
WEF thường xuyên hỗ trợ cung cấp thông tin, tổ chức đối thoại chính sách với lãnh đạo Bộ Ngoại giao về các xu hướng phát triển, động lực tăng trưởng mới trên thế giới, phục vụ cho các báo cáo và nghiên cứu liên quan, giúp Bộ Ngoại giao tham mưu hiệu quả cho quá trình hoạch định chính sách của Chính phủ.
Một số hợp tác cụ thể giữa WEF và các bộ, ngành của Việt Nam đang được triển khai. Bộ Thông tin Truyền thông (được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền) và WEF đã ký Bản ghi nhớ giữa Việt Nam và WEF về thành lập Trung tâm Cách mạng công nghiệp 4.0 và liên kết Trung tâm này với mạng lưới các trung tâm trên thế giới. Bộ TN&MT và đại diện WEF đã ký kết Ý định thư liên quan đến xử lý rác thải nhựa và xây dựng nền kinh tế tuần hoàn.
Việt Nam cũng là một trong những đối tác chủ chốt của WEF trong khuôn khổ sáng kiến “Tầm nhìn mới trong nông nghiệp”. WEF đang trao đổi với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc Việt Nam tham gia sáng kiến “Trung tâm thu hẹp khoảng cách đổi mới sáng tạo” nhằm góp phần hỗ trợ Việt Nam xây dựng Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia. Bộ GD&ĐT đang trao đổi với WEF về khả năng hợp tác triển khai mô hình thúc đẩy thu hẹp khoảng cách kỹ năng.
(Chinhphu.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
WEF là một tổ chức phi lợi nhuận hoạt động theo hình thức hợp tác công-tư, được Giáo sư Klaus Schwab thành lập năm 1971, có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ. WEF hiện có khoảng 700 đối tác là lãnh đạo của các tập đoàn hàng đầu thế giới trong các lĩnh vực khác nhau.
WEF là một trong những diễn đàn đầu tiên thảo luận về cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và hiện đang thực thi một số sáng kiến cụ thể và thực chất liên quan như Trung tâm Cách mạng công nghiệp 4.0 (CMCN) tại Hoa Kỳ, Ấn Độ và Nhật Bản và Trung tâm An ninh mạng với sự tham gia của 92 đối tác giải pháp công nghệ hàng đầu.
Sự kiện quan trọng nhất của WEF là Hội nghị thường niên được tổ chức vào tháng 1 hằng năm tại Davos, Thụy Sĩ. Bên cạnh đó là các diễn đàn khu vực: Hội nghị WEF Thiên Tân (hoặc Đại Liên, Trung Quốc), Hội nghị WEF ASEAN… Các sự kiện của WEF thu hút sự tham gia của các nhà lãnh đạo chính trị, kinh doanh, văn hóa, xã hội, nghiên cứu - học thuật… hàng đầu thế giới để định hình các chương trình nghị sự ở cấp độ khu vực và toàn cầu.
WEF thường xuyên hỗ trợ cung cấp thông tin, tổ chức đối thoại chính sách với lãnh đạo Bộ Ngoại giao về các xu hướng phát triển, động lực tăng trưởng mới trên thế giới, phục vụ cho các báo cáo và nghiên cứu liên quan, giúp Bộ Ngoại giao tham mưu hiệu quả cho quá trình hoạch định chính sách của Chính phủ.
Một số hợp tác cụ thể giữa WEF và các bộ, ngành của Việt Nam đang được triển khai. Bộ Thông tin Truyền thông (được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền) và WEF đã ký Bản ghi nhớ giữa Việt Nam và WEF về thành lập Trung tâm Cách mạng công nghiệp 4.0 và liên kết Trung tâm này với mạng lưới các trung tâm trên thế giới. Bộ TN&MT và đại diện WEF đã ký kết Ý định thư liên quan đến xử lý rác thải nhựa và xây dựng nền kinh tế tuần hoàn.
Việt Nam cũng là một trong những đối tác chủ chốt của WEF trong khuôn khổ sáng kiến “Tầm nhìn mới trong nông nghiệp”. WEF đang trao đổi với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc Việt Nam tham gia sáng kiến “Trung tâm thu hẹp khoảng cách đổi mới sáng tạo” nhằm góp phần hỗ trợ Việt Nam xây dựng Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia. Bộ GD&ĐT đang trao đổi với WEF về khả năng hợp tác triển khai mô hình thúc đẩy thu hẹp khoảng cách kỹ năng.
​​​​​​​Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản số 2185/TB-SYT ngày 29/10/2021 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc COVID-19.
Sở Y tế Lâm Đồng thông báo, đề nghị những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp nghi mắc COVID-19 như sau:
- Tiệm sửa xe Huy, Hiệp Hòa, Ninh Gia, Đức Trọng
Khoảng 17h00 đến 17h20 ngày 26/10/2021
- Quán tạp hóa Nga (đối diện sửa xe Huy), Hiệp Hòa, Ninh Gia, Đức Trọng
Khoảng 17h20 đến 17h30 ngày 26/10/2021
- Quán cơm tấm Sài Gòn, số 31, tổ 9, Fi Nôm, Hiệp Thạnh, Đức Trọng
Khoảng 14h50 đến 15h00 ngày 28/10/2021
- Tiệm sửa xe Khôi Nguyên, số 18 Trần Bình Trọng, Liên Nghĩa, Đức Trọng
Khoảng 15h10 đến 16h15 ngày 28/10/2021
Đề nghị:
- Gọi điện thoại đến Trạm Y tế gần nhất;
- Gọi điện thoại đến các đường dây nóng:
+ Trung tâm Y tế Đức Trọng: 0932994895 -0918564986 -0979991123
+ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng: 0918564072
- Cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.
- Thực hiện khai báo y tế trực tuyến PC Covid để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm COVID-19.
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
(LĐ online) - Sáng 29/10, Quốc hội tiếp tục chương trình ngày làm việc thứ 10, kỳ họp thứ hai để thảo luận trực tuyến về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi).
Các đại biểu tham dự chương trình làm việc kỳ họp thứ hai, Quốc hội khoá XV tại điểm cầu Lâm Đồng ngày 29/10
Tại điểm cầu Lâm Đồng, tham dự có đồng chí Trần Đình Văn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH Lâm Đồng, đồng chí Nguyễn Tạo - Phó Trưởng Đoàn ĐBQH, các ĐBQH K’Nhiễu, Trịnh Thị Tú Anh và đại diện Bảo hiểm Xã hội tỉnh, đại diệ Công ty Bảo hiểm Pjico, Bảo hiểm Bảo Việt, Bảo hiểm Bảo Minh.
Dự thảo Luật được trình Quốc hội lấy ý kiến góp ý, sửa đổi nhằm khắc phục những hạn chế, bất cập sau hơn 20 năm thi hành Luật Kinh doanh bảo hiểm năm 2000 bảo đảm sự thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật và tương thích với các cam kết quốc tế của Việt Nam liên quan đến lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm; kiến tạo, phát triển thị trường bảo hiểm an toàn, minh bạch, bền vững, hiệu quả, tiệm cận với các thông lệ quốc tế.
Đa số các đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm hồ sơ dự án Luật đã được cơ quan soạn thảo chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng, đầy đủ, đáp ứng yêu cầu. Bố cục của dự thảo Luật gồm 8 chương, 156 điều (sửa đổi 81 điều, bổ sung 58 điều, bãi bỏ 33 điều và giữ nguyên 17 điều so với Luật Kinh doanh bảo hiểm hiện hành). Các nội dung của dự thảo Luật phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng, quy định của Hiếp pháp năm 2013 và tương thích với các điều ước quốc tế có liên quan mà nước CHXHCN Việt Nam là thành viên. Tuy nhiên, có ý kiến đề nghị cần bố cục lại một số chương, mục của dự thảo Luật cho hợp lý hơn. Cần có quy định về bảo mật thông tin cá nhân, xã hội hóa kinh doanh bảo hiểm nên giao Bộ Tài chính, quy định cung cấp dịch vụ sản phẩm bảo hiểm trên không gian mạng…
Tham gia phát biểu trực tiếp tại hội trường Ba Đình (Hà Nội) về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), đại biểu Lâm Văn Đoan – Đoàn ĐBQH Lâm Đồng kỳ vọng, việc sửa đổi luật lần này sẽ tạo cú hích cho thị trường thương mại bảo hiểm của nước ta trong thời gian tới. Đại biểu cũng cho ý kiến liên quan đến việc phát triển bảo hiểm vi mô.
Đại biểu Lâm Văn Đoan cho rằng, Luât kinh doanh bảo hiểm hiện hành không có quy định về bảo hiểm vi mô, chỉ có quy định áp dụng chung cho các sản phẩm bảo hiểm thông thường. Do đó, đại biểu nhất trí với sự cần thiết của những quy định trong dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) liên quan đến vấn đề bảo hiểm vi mô. Việc tham gia bảo hiểm vi mô hiện cũng đang khó khăn, so với lợi nhuận từ việc kinh doanh bảo hiểm thương mại thì tỷ lệ lợi nhuận bảo hiểm vi mô mang lại rất nhỏ, chiếm tỷ lệ thấp. Theo đại biểu, bảo hiểm vi mô chưa phát triển do mức chi phí cao, hiệu quả thấp và việc kinh doanh bảo hiểm của các tổ chức chính trị, xã hội tuy góp phần mang lại thu nhập cho các hội viên, nhưng vẫn mang tính chất tạm thời và còn tiềm ẩn nhiều rủi ro vì không có các quy định pháp lý tương ứng.
Bên cạnh đó, nhà nước chưa có chính sách, cơ chế khuyến khích phát triển bảo hiểm vi mô trong khi mục đích an sinh xã hội là rất lớn, khách hàng chủ yếu là người có thu nhập thấp, người nghèo, người cận nghèo, người ở vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa nên chưa khuyến khích được các doanh nghiệp tham gia. Đại biểu cho biết, năm 2021, số người tham gia bảo hiểm xã hội ở Việt Nam chiếm khoảng 32,8% lực lượng lao động, còn lại khoảng 67% lực lượng lao động trong độ tuổi chưa tham gia bảo hiểm, ước khoảng 35 triệu người. Đây là thị trường tiềm năng cho bảo hiểm vi mô phát triển.
Theo đại biểu, từ kinh nghiệm từ các nước trên thế giới cũng cho thấy, việc phát triển bảo hiểm vi mô nói riêng và tài chính toàn diện nói chung là giải pháp cải thiện đời sống người dân, nhất là người nghèo, người có thu nhập thấp... Do đó, hầu hết các nước đang phát triển ở các khu vực châu Á, Mỹ Latinh đều triển khai các loại hình bảo hiểm vi mô với tỷ lệ nhất định dân số tham gia, ví dụ như: Thái Lan 14%, Philipines 2%, một số nước khác từ 10% - 15%.
Đại biểu Lâm Văn Đoan – Đoàn ĐBQH Lâm Đồng tham gia góp ý trực tiếp tại hội trường về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi)
Đại biểu Lâm Văn Đoan kiến nghị, trong quá trình tiếp thu, hoàn thiện dự thảo Luật, cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm tra cần quan tâm đến việc phát triển tổ chức, chương trình, dự án bảo hiểm vi mô hoạt động an toàn, bền vững, hiệu quả; hướng tới mục tiêu người nghèo, người cận nghèo, người có thu nhập thấp... phù hợp với mục tiêu, chủ trương của Đảng và Nhà nước về bảo đảm an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững.
Đối với các quy định khả thi, đại biểu đề nghị, cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm tra cần tham vấn, lấy ý kiến, đối thoại trực tiếp với các công ty bảo hiểm, các tổ chức bảo hiểm nước ngoài, các tổ chức bảo hiểm Việt Nam và tổ chức, đoàn thể chính trị, xã hội có nhu cầu tham gia kinh doanh bảo hiểm vi mô để tìm hiểu, phân tích nhu cầu, các khó khăn, rào cản trong việc thực hiện các sản phẩm bảo hiểm vi mô để từ đó xây dựng một khung pháp lý phù hợp, sát với thực tiễn. Nếu không xác định được tính đặc thù của sản phẩm này so với các sản phẩm thương mại thông thường thì các quy định rất khó khả thi.
Nghiên cứu, ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển các sản phẩm bảo hiểm vi mô cho người nghèo, người có thu nhập thấp; trong đó, có chính sách khuyến khích hợp tác các doanh nghiệp, các tổ chức bảo hiểm vi mô và các tổ chức công nghệ tài chính nhằm tăng cường ứng dụng công nghệ để đơn giản hóa thủ tục, dịch vụ, tạo thuận lợi với chi phí thấp cho người nghèo, người dân ở khu vực nông thôn, nông dân.
Tạo điều kiện khuyến khích cho các tổ chức chính trị, xã hội; chính quyền địa phương và các tổ chức xã hội; mạng lưới bưu chính công cộng; bưu điện… tích cực tham gia hỗ trợ hoạt động tài chính vi mô phát triển, trong đó có bảo hiểm vi mô.
Tiếp đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc tiếp thu các ý kiến góp ý của ĐBQH; giải trình, làm rõ một số vấn đề ĐBQH nêu. Đã có 30 ý kiến sát thực tiễn, Bộ Tài chính tiếp thu đầy đủ, tổng hợp, điều chỉnh, bổ sung và hoàn thiện để trình kỳ họp thứ ba Quốc hội trong thời gian tới.
Buổi chiều cùng ngày, Quốc hội tiếp tục nghe tờ trình về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021 – 2025; tờ trình về dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025). Các đoàn tiến hành thảo luận ở tổ về các nội dung trên.
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
(LĐ online) - Sáng 29/10, tại huyện Đam Rông, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Đà Lạt, TS. Lê Minh Chiến và TS. Mai Minh Nhật - Phó hiệu trưởng, lãnh đạo các phòng, khoa của Trường Đại học Đà Lạt làm việc với Bí thư Huyện ủy Đam Rông, Chủ tịch HĐND huyện Đam Rông - Nguyễn Văn Lộc và Phó Chủ tịch UBND huyện Đam Rông Liêng Hót Ha Hai, các ủy viên Ban Thường vụ, các trưởng ban, phòng của huyện.
Hiệu trưởng, TS. Lê Minh Chiến cam kết giúp đỡ trách nhiệm và thực sự có hiệu quả huyện Đam Rông phát triển kinh tế - xã hội
TS. Lê Minh Chiến trình bày khái quát về Trường Đại học Đà Lạt và nêu một số nội dung định hướng sẽ hợp tác giúp đỡ huyện Đam Rông về phát triển kinh tế - xã hội; đặc biệt là phát huy những thế mạnh về tiềm năng của huyện như bảo tồn nguồn gen quý hiếm về hệ sinh vật; bảo tồn và phát huy văn hóa đặc sắc của các dân tộc thiểu số; đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ đại học và trên đại học; phát triển nông nghiệp…
“Chúng tôi cam kết sẽ làm tốt nhất, làm có hiệu quả, có kiểm tra, đánh giá và có báo cáo kết quả với trách nhiệm cao và tấm lòng giúp đỡ tận tình với huyện Đam Rông. Chúng tôi sẽ đồng hành với huyện Đam Rông không vì nguồn thu của Trường” - TS. Lê Minh Chiến nhấn mạnh.
Bí thư Huyện ủy Đam Rông Nguyễn Văn Lộc cũng nêu một số đặc điểm của huyện. Tổng diện tích đất tự nhiên của huyện trên 87.000 ha; trong đó, hơn 70% đất lâm nghiệp. Từ một huyện có 70% - 80% hộ nghèo, nay Đam Rông còn 5% hộ nghèo. Dân số của huyện Đam Rông rất đông với trên 56.000 người. Trật tự an ninh trên địa bàn huyện rất ổn định… Huyện Đam Rông có đội ngũ cán bộ, viên chức đạt chuẩn trình độ cao; trong đó, có hơn 1.700 đảng viên (35% là người dân tộc thiểu số, 29% người có đạo)… Những năm qua, nông nghiệp Đam Rông chuyển mình mạnh mẽ, hiện huyện có 400 ha dâu tằm, 500 ha sầu riêng, có tiềm năng nuôi cá nước lạnh và cây ăn trái, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao đã áp dụng và tiếp tục phát triển…
Đạt được những thành tựu đó là hệ quả của quá trình nỗ lực, đoàn kết của tập thể Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân huyện Đam Rông; đó còn là sự quan tâm, giúp đỡ rất hiệu quả của Trung ương, Tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh Lâm Đồng, cùng các ban, ngành, đoàn thể của tỉnh...
Thay mặt lãnh đạo huyện Đam Rông, đồng chí Nguyễn Văn Lộc bày tỏ sự cảm ơn những sự quan tâm, giúp đỡ đó. Đam Rông tiếp tục phát triển và đổi mới; trong đó, đổi mới đầu tiên là con người. Chúng tôi mong muốn Trường Đại học Đà Lạt là địa chỉ số một trong công tác đào tạo, đào tạo lại nguồn nhân lực cho huyện Đam Rông.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo các ban và phòng của huyện Đam Rông cũng báo cáo cụ thể hơn những nội dung mà Bí thư Huyện ủy khái quát. Đồng thời, nêu những nhu cầu cụ thể về đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ các lĩnh vực như kỹ thuật nông nghiệp, giáo viên đạt chuẩn trình độ, luật học, công nghệ thông tin, kỹ năng mềm… Phía Trường Đại học Đà Lạt, các nhà quản lý, nhà khoa học cũng chia sẻ nhiều thông tin về năng lực, các phương thức và ý nghĩa về đào tạo, bồi dưỡng, chuyển giao ứng dụng khoa học – kỹ thuật, nghiên cứu khoa học… mà Trường cam kết hỗ trợ, tận tình giúp đỡ huyện Đam Rông.
Kết luận buổi làm việc, Bí thư Huyện ủy Đam Rông Nguyễn Văn Lộc bày tỏ cảm ơn, tin tưởng về uy tín của Trường Đại học Đà Lạt; đồng thời, chỉ đạo, giao việc các đơn vị chức năng của huyện rà soát nhu cầu và báo cáo cụ thể các lớp tuyển sinh đào tạo, đào tạo lại đội ngũ cho Huyện ủy, trước mắt là đào tạo ngành luật và công nghệ thông tin. Ngoài chia sẻ một số thông tin về năng lực đội ngũ và cơ sở trang thiết bị hiện đại của Trường Đại học Đà Lạt, TS. Lê Minh Chiến cũng đề nghị phía huyện Đam Rông cung cấp nhu cầu và đề xuất cụ thể về đào tạo, những lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội mà huyện cần; Trường cũng đồng hành với huyện những vấn đề an sinh xã hội... Hiệu trưởng Lê Minh Chiến cũng cam kết, hàng năm, Trường Đại học Đà Lạt sẽ dành khoảng 50 triệu đồng hỗ trợ cho ngành giáo dục huyện Đam Rông và từ 150 triệu - 200 triệu đồng để cán bộ khoa học của Trường cùng phía huyện triển khai thực hiện chuyển đổi công nghệ số trong lĩnh vực nông nghiệp cho huyện...
TS Lê Minh Chiến đồng thời giao cán bộ nhà trường sớm triển khai kế hoạch cụ thể, thiết thực, hiệu quả, đúng pháp luật và chịu trách nhiệm báo cáo. Dự kiến hai bên sẽ ký kết hợp tác trong tháng 11 hoặc đầu tháng 12/2021.
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
Nhiều năm qua, truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, sẻ chia trong cộng đồng, xã hội được người dân Việt Nam trên mọi miền của Tổ quốc phát huy mạnh mẽ, tạo sức lan tỏa rộng khắp, trong đó có Lâm Đồng. Tình người trong gian khó luôn được thể hiện bằng tinh thần “một miếng khi đói bằng một gói khi no”. Qua đó, đã giúp củng cố, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của địa phương, nhất là chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững trên địa bàn tỉnh.
Hoạt động truyền thống ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” luôn nhận được sự chung tay của các tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh
Ông Võ Ngọc Hiệp - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBMTTQVN) tỉnh Lâm Đồng cho biết: Thực hiện Tháng cao điểm “Vì người nghèo” do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, những năm qua, Tháng cao điểm “Vì người nghèo” trên địa bàn tỉnh luôn được các cấp, các ngành, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm, các tầng lớp nhân dân trong và ngoài tỉnh tích cực hưởng ứng bằng nhiều việc làm thiết thực, đóng góp ủng hộ đạt và vượt chỉ tiêu vận động Quỹ “Vì người nghèo” hàng năm. Qua đó, góp phần cùng với cấp ủy, chính quyền các cấp hỗ trợ, giúp đỡ hàng ngàn hộ nghèo, hộ cận nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh ổn định và vươn lên trong cuộc sống, đảm bảo an sinh xã hội.
Tuy nhiên, thực tế hiện nay trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng vẫn còn 4.488 hộ nghèo (chiếm 1,32% số hộ toàn tỉnh), trong đó có 2.793 hộ nghèo đồng bào dân tộc thiểu số (chiếm 3,58% số hộ đồng bào dân tộc thiểu số toàn tỉnh) và hàng ngàn hộ cận nghèo chưa có nhà ở hoặc nhà ở dột nát, tạm bợ, không có khả năng tự xây dựng, sửa chữa, không có điều kiện sản xuất.
Bên cạnh đó, tại các địa phương trong tỉnh, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số vẫn còn nhiều bệnh nhân nghèo, học sinh, sinh viên, công nhân lao động nghèo… đang rất cần được quan tâm giúp đỡ của toàn xã hội. Đặc biệt, từ tháng 4 năm 2021 đến nay, dịch bệnh COVID-19 với biến chủng Delta bùng phát trên diện rộng đã và đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt của đời sống xã hội, khiến những hộ nghèo, người nghèo trong tỉnh vốn đã khó khăn nay càng khó khăn hơn, cũng luôn mong muốn nhận được sự chung tay hỗ trợ giúp đỡ của toàn xã hội.
Thiết thực hưởng ứng Chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau” do Thủ tướng Chính phủ phát động; phát huy truyền thống đoàn kết, “Thương người như thể thương thân”, “Lá lành đùm lá rách” của dân tộc Việt Nam; nhân Tháng cao điểm “Vì người nghèo” (từ ngày 17/10 đến ngày 18/11/2021), Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Ban Vận động Quỹ “Vì người nghèo” tỉnh Lâm Đồng đã tha thiết kêu gọi các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, các tôn giáo, cán bộ, công chức, viên chức, chiến sĩ lực lượng vũ trang và các tầng lớp nhân dân trong và ngoài tỉnh, tùy điều kiện khả năng của mình, tích cực hưởng ứng Tháng cao điểm “Vì người nghèo”, đóng góp ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” của tỉnh để giúp đỡ hộ nghèo, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Trong đó, tập trung việc hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở cho hộ nghèo trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2020 - 2025, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Lâm Đồng lần thứ XI.
Kết quả, tính đến 31/9/2021, Quỹ vì người nghèo các cấp trong tỉnh đã vận động được trên 10,6 tỷ đồng. Tỉnh đã tiến hành xây dựng được 61 căn nhà đại đoàn kết cho hộ nghèo, hộ khó khăn tại các huyện, thành phố với tổng kinh phí trên 2,9 tỷ đồng. Qua đó, giúp bà con an cư yên tâm phát triển sản xuất, vươn lên thoát nghèo, vượt qua mọi khó khăn.
Năm 2021, từ nguồn ủng hộ của Hội Golf tỉnh Lâm Đồng đã thực hiện xây dựng 7 căn nhà đại đoàn kết cho hộ nghèo tại huyện Đam Rông với trị giá 338 triệu đồng. Từ nguồn đóng góp của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam chi nhánh Lâm Đồng đã thực hiện xây dựng 20 căn nhà đại đoàn kết cho các hộ nghèo của huyện Lâm Hà, Đức Trọng, Đơn Dương có tổng trị giá trên 1,3 tỷ đồng. Bên cạnh đó, UBMTTQ tỉnh cũng đã phân bổ kinh phí cho các địa phương thực hiện xây dựng 86 căn nhà đại đoàn kết từ nguồn đóng góp của các tập đoàn, doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân ủng hộ Quỹ “ Vì người nghèo”.
Ngoài ra, từ nguồn Quỹ “Vì người nghèo” đã giúp thực hiện sửa chữa hàng trăm căn nhà của hộ nghèo đã xuống cấp, hư hỏng nặng. Hỗ trợ 1 trường hợp người nghèo mắc bệnh hiểm nghèo tại thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng số tiền 20 triệu đồng. Hỗ trợ 3.400 suất quà cho hộ nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số khó khăn, học sinh nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu và hội viên nạn nhân chất độc da cam/dioxin của tỉnh trị giá trên 2 tỷ đồng...
9 tháng đầu năm 2021, mặc dù tình hình kinh tế - xã hội cả nước nói chung, tỉnh Lâm Đồng nói riêng rất khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19; tuy nhiên, qua đánh giá, Quỹ “Vì người nghèo” tỉnh vẫn nhận được sự ủng hộ đóng góp trách nhiệm của các ngành, các cấp, các đơn vị, các tầng lớp nhân dân dành cho hộ nghèo, người nghèo, hộ cận nghèo. Đó là tình cảm truyền thống quý báu của người Việt Nam từ lâu đời rất đáng trân trọng, duy trì và tiếp tục nhân rộng nhằm phát huy truyền thống đạo lý cao đẹp nhân văn của dân tộc Việt Nam “Nhiễu điều phủ lấy giá gương/ Người trong một nước phải thương nhau cùng”. Để rồi, tư tưởng nhân văn, tinh thần nhân văn ấy luôn được hiện thực hóa thành những hành động, việc làm hết sức ý nghĩa, thiết thực. Tinh thần nhân văn ấy có sức lan tỏa như một lời hiệu triệu của trái tim và tạo ra sức mạnh vật chất, tinh thần to lớn, để đưa dân tộc vượt qua thời khắc gian nan, xây dựng đất nước, địa phương Lâm Đồng ngày càng giàu mạnh.
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
(LĐ online) - Ngày 26/10, Trường Đại học Đà Lạt tổ chức Lễ Khai giảng năm học 2021 - 2022 vừa bằng hình thức trực tiếp tại Phòng hội thảo Trung tâm Thông tin thư viện của nhà trường và theo dõi trên các nền tảng trực tuyến Facebook Google Meet.
Hiệu trưởng nhà trường tặng hoa cho các giảng viên người nước ngoài
GIỮ VỮNG VÀ PHÁT HUY TRUYỀN THỐNG
Tại điểm trực tiếp Lễ Khai giảng, có lãnh đạo Đảng ủy, Hội đồng Trường, Ban Giám hiệu, các phòng chức năng, viện nghiên cứu, các tổ chức đoàn thể; lãnh đạo các khoa, nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục là phó giáo sư, tiến sĩ; đại diện là nhà giáo, viên chức, người lao động của các khoa và là sinh viên Việt Nam và Lào. Tham dự còn có đại diện lãnh đạo doanh nghiệp, các giảng viên người nước ngoài, phụ huynh sinh viên… Tại các nền tảng trực tuyến có sinh viên các khóa 42 đến 45 và toàn thể cán bộ, người lao động của Trường.
Trong không khí trang trọng, an toàn về các biện pháp phòng dịch Covid-19, thay mặt lãnh đạo Trường Đại học Đà Lạt, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng, Tiến sĩ Lê Minh Chiến đã đọc diễn văn khai giảng năm học mới. Diễn văn khái quát quá trình lịch sử 63 năm hình thành và phát triển của nhà trường qua nhiều thành tựu xuất sắc và hiện nay đang được Trường Đại học Đà Lạt kế thừa, phát huy hiệu quả với triết lý giáo dục dựa trên 3 trụ cột: Kiến thức - Kỹ năng - Thái độ, kết hợp giữa giảng dạy lý thuyết và thực hành, thích ứng với môi trường tự nhiên và điều kiện thực tế.
Lãnh đạo Trường tặng hoa cho các tân tiến sĩ của Trường
Hiện nay, Trường Đại học Đà Lạt có 16 khoa, 10 phòng, 2 viện, 4 trung tâm, thư viện, ký túc xá với cơ sở vật chất hiện đại và đẹp mắt. Nhà trường đang đào tạo 41 ngành đại học chính quy (9 ngành sư phạm, 7 ngành kỹ sư, 25 ngành cử nhân); 8 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ và 6 chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ. Trường còn đào tạo theo hình thức giáo dục thường xuyên (vừa làm vừa học, văn bằng 2, liên thông) và các hình thức bồi dưỡng khác. Đội ngũ của Trường ngày càng lớn mạnh và trẻ hóa về giảng viên. Hiện, có gần 500 viên chức, người lao động; trong đó, có 15 phó giáo sư, 99 tiến sĩ, 212 thạc sĩ, 92 cử nhân và 26 trình độ khác. Quy mô đào tạo ổn định trên 11.000 sinh viên…
Năm học 2020 - 2021, trong bối cảnh tác động của đại dịch Covid-19 trên cả nước, Trường Đại học Đà Lạt đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp phòng dịch hiệu quả và thực hiện tốt phương châm “ngừng đến trường nhưng không ngừng học”. Việc hoàn thành mục tiêu “kép” tiếp tục khẳng định vị thế về tính nghiêm túc, khoa học, linh hoạt và chất lượng của nhà trường. Kết thúc năm học, Trường đã xét tốt nghiệp và cấp bằng đại học cho 1.705 sinh viên các hệ đào tạo; trong đó, có 1.117 sinh viên đại học hệ chính quy và 588 sinh viên hệ vừa làm vừa học. Tỷ lệ sinh viên chính quy tốt nghiệp đạt loại khá trở lên chiếm trên 64%; trong đó, loại giỏi và xuất sắc đạt 10,6%; hơn 3.000 lượt sinh viên đạt kết quả rèn luyện tốt và xuất sắc. Ghi nhận và khích lệ những thành tích rèn luyện và học tập của sinh viên, Trường đã trao học bổng trên 1.000 lượt sinh viên, với tổng số tiền gần 6 tỷ đồng.
Cùng với đào tạo, Trường Đại học Đà Lạt tiếp tục đạt rất nhiều thành tựu về nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế, hợp tác và kết nối với doanh nghiệp… Nhà trường đã có hàng trăm đề tài nghiên cứu khoa học của cán bộ, giảng viên và sinh viên; hàng trăm bài báo khoa học được xuất bản trên các tạp chí quốc tế có uy tín và trong nước… Với thành tích xuất sắc này, 4 năm liền, Trường Đại học Đà Lạt được Bộ Giáo dục và Đào tạo khen thưởng, trở thành một trong những cơ sở giáo dục đại học hàng đầu uy tín về chất lượng nghiên cứu khoa học…
Ban Giám hiệu nhà trường tặng giấy khen cho các sinh viên xuất sắc về nghiên cứu khoa học
KHÔNG NGỪNG PHẤN ĐẤU ĐẠT NHỮNG THÀNH TỰU MỚI
Với những bề dày truyền thống và thành tích như vậy, kỳ tuyển sinh năm 2021 vừa qua, Trường Đại học Đà Lạt đã thu hút trên 21.000 nguyện vọng đăng ký xét tuyển, tăng 10% so với năm 2020; trong đó, tỷ lệ nguyện vọng 1 tăng mạnh. Năm học 2021 - 2022, Trường có 2.950 tân sinh viên khóa 45, tổng chỉ tiêu 2.820 sinh viên… Đó là kết quả tất yếu của những nỗ lực, đoàn kết, không ngừng phấn đấu của cả tập thể viên chức, người lao động và sinh viên toàn Trường. Đồng thời, sự quan tâm, tạo điều kiện và giúp đỡ của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh Lâm Đồng, các cơ quan, ban ngành của tỉnh Lâm Đồng, cấp ủy và chính quyền thành phố Đà Lạt, các doanh nghiệp, tổ chức khoa học trong và ngoài nước… Đặc biệt, đúng dịp đầu năm học 2021 - 2022, với sự quan tâm chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp, Quỹ học bổng “Tường Việt” được thành lập, do Công ty TNHH TM&SX Tường Việt tài trợ cho chương trình “Tiếp sức” của Trường Đại học Đà Lạt số tiền 1 tỷ đồng... Nhân dịp Lễ Khai giảng, thay mặt Trường Đại học Đà Lạt, Hiệu trưởng, Tiến sĩ Lê Minh Chiến đã bày tỏ những lời cảm ơn đặc biệt…
Đại diện tân sinh viên khóa 45 tặng hoa cho nhà trường
Tại buổi Lễ Khai giảng, đại diện doanh nghiệp, tân sinh viên khóa 45 phát biểu bày tỏ sự trân trọng những thành tích của Trường Đại học Đà Lạt và cam kết tiếp tục đồng hành tích cực với chặng đường phát triển mới của cơ sơ giáo dục đại học uy tín. Buổi lễ còn diễn ra những hoạt động tri ân và ghi nhận như lãnh đạo nhà trường trao tặng hoa cho các giáo sư, giảng viên người nước ngoài, đại diện doanh nghiệp, các tân phó giáo sư, tân tiến sĩ, sinh viên Lào, tặng giấy khen cho các sinh viên xuất sắc về nghiên cứu khoa học, các tân sinh viên là thủ khoa năm học mới và đại diện sinh viên khóa mới 45 tặng hoa cho nhà trường...
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
(LĐ online) - Sáng 25/10, khoảng 4.200 học sinh khối lớp 2 của 28 trường có bậc tiểu học trên địa bàn TP Đà Lạt bắt đầu tổ chức dạy học trực tuyến, tuần học thứ 6, năm học 2021-2022.
Buổi học trực tuyến đầu tiên của học sinh khối lớp 2 Đà Lạt
Hoạt động này thực hiện theo Công văn số 6639/UBND-VX ngày 19/10/2021 của UBND TP Đà Lạt, kết hợp học qua truyền hình và học trực tuyến. Phó Phòng Giáo dục và Đào tạo Đà Lạt Tăng Thị Hằng cho biết, Phòng lưu ý các trường về thời lượng dạy học không quá 10 tiết/tuần (mỗi tiết không quá 25 phút). Các trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm khảo sát điều kiện thực tế của phụ huynh học sinh, đề xuất lãnh đạo nhà trường quyết định thời gian học phù hợp với nguyện vọng của đa số phụ huynh học sinh trong lớp. Thời gian học tập phải đảm bảo khoa học, hợp lý, không ảnh hưởng đến tâm sinh lý của học sinh.
Cũng theo hướng dẫn của Phòng Giáo dục và Đào tạo Đà Lạt, đối với khối lớp 2, trong tháng 10, tổ chức ôn luyện trực tuyến các môn tiếng Việt, Toán theo nội dung học qua truyền hình; từ tháng 11 trở đi, nhà trường lựa chọn một số môn học để tổ chức học trực tuyến (trong trường hợp học sinh không được đến trường do tình hình dịch bệnh Covid-19). Đối với học sinh không đủ điều kiện học trực tuyến, nhà trường chỉ đạo giáo viên phối hợp với cha mẹ học sinh giao bài qua hệ thống tin nhắn như zalo, facebook… hoặc phiếu bài tập để hỗ trợ học sinh học tại nhà.
Qua khảo sát sơ bộ buổi dạy học trực tuyến đầu tiên đối với lớp 2 tại Đà Lạt, chúng tôi nhận thấy việc tương tác giữa giáo viên và học sinh còn những khó khăn. Những nguyên nhân như: Chất lượng đường truyền hoặc thiết bị học của học sinh chưa đáp ứng nên một số học sinh chưa thể “vào lớp” được; một số giáo viên nói còn nhanh, trong lúc học sinh chưa quen học trực tuyến, còn thiếu tập trung nên ổn định lớp học còn mất nhiều thời gian, nhiều học sinh chưa theo kịp bài giảng. Để dạy học trực tuyến chất lượng, rất cần đồng hành từ phụ huynh như nắm vững kiến thức công nghệ thông tin và kèm cặp tận tình…
Việc tổ chức dạy học trực tuyến đối với khối lớp 2 sẽ đúc kết kinh nghiệm đối với  nhà trường và đội ngũ giáo viên lớp 1, chuẩn bị các điều kiện để triển khai dạy học trực tuyến lớp 1 trong thời gian tới đây. “Trước mắt, tùy vào điều kiện thực tế, nhà trường có thể tổ chức một số buổi ôn luyện trực tuyến để giúp học sinh bước đầu làm quen với hình thức dạy học trực tuyến. Nếu tình hình dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, Phòng Giáo dục và Đào tạo sẽ tham mưu UBND thành phố cho phép dạy học trực tuyến đối với học sinh lớp 1” - bà Tăng Thị Hằng cho biết.
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
Để đưa Nghị quyết vào thực tiễn đời sống
(LĐ online) - Để cụ thể hóa hiệu quả Nghị quyết Đảng ủy xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh vào thực tiễn đời sống địa phương, vai trò Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị luôn được chú trọng phát huy trong công tác tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền và các tổ chức Hội; động thời, tổ chức tuyên truyền, vận động Nhân dân thực hiện đạt kết quả cao nhất trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội địa phương.
Đảng bộ xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh thường xuyên chú trọng nâng cao chất lượng sinh hoạt, xây dựng chi bộ trực thuộc vững mạnh để đưa Nghị quyết hiệu quả vào thực tiễn đời sống từng khu dân cư
TẠO SỰ ĐỒNG THUẬN CỦA NHÂN DÂN NGAY TỪ KHI BẮT ĐẦU TRIỂN KHAI NGHỊ QUYẾT
Qua 2 nhiệm kỳ xây dựng và triển khai Nghị quyết từ năm 2010 đến nay, Đảng ủy xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh chú trọng chỉ đạo đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị xã hội địa phương, phát huy vai trò tập hợp, đoàn kết Nhân dân tham gia các phong trào thi đua yêu nước, giám sát và phản biện xã hội, góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền vững mạnh. Thông qua các hình thức đa dạng, phong phú, gắn thực hiện Nghị quyết Đảng ủy xã với các phong trào thi đua “Dân vận khéo” trong xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, khu dân cư kiểu mẫu với nhiều mô hình hoạt động có hiệu quả cao. Đồng thời, thực hiện tốt phương châm “dân biết, dân làm, dân kiểm tra”, qua đó phát huy quyền làm chủ của Nhân dân trên mọi lĩnh vực, đóng góp tích cực vào xây dựng cơ sở hạ tầng, giảm nghèo bền vững, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoat động giám sát và phản biện xã hội. “Công tác dân vận của Đảng, Chính quyền, Mặt trận Tố quốc và các đoàn thể luôn được tổ chức triển khai gắn kết với các phong trào, chương trình hướng về cơ sở. Lấy địa bàn cơ sở trọng điểm để vận động, giáo dục, thuyết phục Nhân dân, hội viên, đoàn viên ra sức thi đua thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước, Nghị quyết của Đảng ủy xã An Nhơn, những quy định, nội quy, quy chế, quy ước, tình làng, nghĩa xóm, đoàn kết, tương thân, tương ái, giúp nhau cùng chung tay xây dựng thôn xóm, làng xã sạch đẹp, văn minh…. ” - báo cáo của Đảng ủy xã An Nhơn nhấn mạnh.
Cũng theo đánh giá của Đảng ủy xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh, hoạt động của Hội đồng Nhân dân của xã này tiếp tục phát huy vai trò cơ quan quyền lực đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của Nhân dân. Qua các kỳ họp triển khai Nghị quyết của Đảng ủy xã An Nhơn, Hội đồng Nhân dân xã An Nhơn đã thảo luận, quyết định những vấn đề quan trọng của địa phương, nâng cao chất lượng giám sát các chương trình, dự án đầu tư xây dựng cơ bản… Đáng kể qua các đợt tiếp xúc cử tri của các tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng Nhân dân xã định kỳ được thực hiện dân chủ, chu đáo, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng chính đáng của Nhân dân để kịp thời đề xuất các hướng giải quyết. Bên cạnh đó, với chất lượng điều hành của UBND xã An Nhơn thường xuyên đổi mới, hoạt động hiệu quả hơn, đặc biệt là triển khai cụ thể hóa Nghị quyết của Đảng ủy xã An Nhơn vào thực tiễn cuộc sống địa phương. Kết quả giai đoạn năm 2005 - 2010, Chính quyền xã An Nhơn có 2 năm đạt trong sạch vững mạnh; hơn 70% cán bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đến giai đoạn năm 2015 - 2020, Chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội đạt vững mạnh 5 năm liền…
Trước yêu cầu của thực tiễn đặt ra, qua từng nhiệm kỳ, Đảng ủy xã An Nhơn phân tích cụ thể những nguyên nhân đạt được và chưa đạt được để làm cơ sở xây dựng những nhiệm vụ và giải pháp phù hợp, tạo sự đồng thuận của Nhân dân ngay từ thời điểm bắt đầu triển khai thực hiện. Như giai đoạn năm 2005 – 2010, đạt các chỉ tiêu Nghị quyết gồm: Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm tăng 10,5%; thu nhập bình quân đầu người 16 triệu đồng/năm; tổng diện tích gieo trồng 2.080 ha; giá trị sản xuất 1 ha đạt 40 triệu đồng; chuyển đổi mùa vụ 90 ha; cơ cấu kinh tế nông nghiệp, lâm nghiệp 93,2%; dịch vụ 6,8%..., Đảng ủy xã An Nhơn đánh giá nguyên nhân đạt được thể hiện sự đoàn kết, thống nhất của Đảng bộ, Chính quyền, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội, sự hưởng ứng tích cực của Nhân dân toàn xã. Đặc biệt, đây là kết quả của sự quyết tâm đổi mới tư duy, năng động trong lãnh đạo, chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội ở địa phương.
Ở chiều ngược lại với những hạn chế, yếu kém về giá trị tăng thêm của ngành nông nghiệp không cao; các doanh nghiệp được đầu tư đất rừng chưa tác động mạnh; ngành công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ thương mại chậm phát triển; chăn nuôi còn nhỏ lẻ; về xã hội, công tác xóa đói, giảm nghèo chưa thực sự bền vững… Nguyên nhân dẫn đến những yếu kém này được Đảng ủy xã An Nhơn phân tích từ 2 yếu tố. Thứ nhất, yếu tố khách quan do điểm xuất phát phát triển kinh tế - xã hội còn thấp; kết cấu hạ tầng chưa được đồng bộ; thiên tại, dịch bệnh xảy ra thường xuyên. Thứ hai, vai trò, phương thức lãnh đạo của cấp ủy Đảng được nâng lên, nhưng chưa theo kịp yêu cầu đổi mới; sự điều hành, quản lý của chính quyền vẫn chưa chặt chẽ và cương quyết; hoạt động của tổ chức Mặt trận và các đoàn thể chưa thực sự đáp ứng với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội trong tình hình mới…
CÁN BỘ, ĐẢNG VIÊN DÁM NGHĨ, DÁM LÀM VÀ DÁM CHỊU TRÁCH NHIỆM
Nhận diện những tồn tại, yếu kém vừa nêu, Nghị quyết triển khai giai đoạn 2010 -2015 xác định rõ mục tiêu chung là phát triển vùng sản xuất lúa chất lượng cao theo hướng bền vững; đẩy mạnh chuyển đổi mùa vụ ở những nơi có điều kiện; phát triển lưu thông hàng hóa nông sản; xây dựng kết cấu hạ tầng gắn với quản lý, khai thác hợp lý nguồn tài nguyên; xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, củng cố vững chắc khối đại đoàn kết dân tộc…
Tương tự, kết quả giai đoạn 2015 - 2020 đưa Nghị quyết vào thực tiễn cuộc sống, Đảng ủy xã An Nhơn đánh giá những nguyên nhân đạt được vượt bậc về kinh tế - xã hội nhờ bám sát và vận dụng sáng tạo các văn bản chỉ đạo của cấp trên để xây dựng và triển khai các chương trình trọng tâm, công trình trọng điểm phù hợp. Đồng thời, nhìn nhận những hạn chế, yếu kém do công tác chỉ đạo, điều hành một số lĩnh vực chưa quyết liệt, chậm cụ thể hóa Nghị quyết Đảng ủy xã An Nhơn để tổ chức thực hiện; công tác tuyên truyền, vận động Nhân dân còn mang tính thời vụ.. Tuy nhiên, bên cạnh đó còn có nguyên nhân khách quan là do thiên tại, dịch bệnh liên tục xảy ra, giá cả nông sản và một số mặt hàng thiết yếu không ổn định, việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng còn chậm…
Tiếp tục đưa Nghị quyết Đảng ủy xã An Nhơn vào thực tiễn đời sống đạt những mục tiêu xây dựng xã nông thôn mới nâng cao vươn lên trở thành xã nông thôn mới kiểu mẫu vào năm 2025, bài học kinh nghiệm vẫn phải thường xuyên vận dụng sáng tạo văn bản chỉ đạo của cấp trên và tình hình thực tế của địa phương để xây dựng phù hợp các chương trình, kế hoạch, nhất là về phát triển nông nghiệp, nông thôn trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân. Đối với chính quyền cần nâng cao hơn nữa năng lực quản lý, điều hành đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ mới; phát huy vai trò người đứng đầu; đồng thời, động viên, khích lệ tinh thần của cán bộ, đảng viên dám nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm. Về tổ chức Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội không ngừng củng cố, xây dựng vững mạnh, phát huy sức mạnh tổng hợp của các tầng lớp nhân dân trong việc thực hiện Nghị quyết của Đảng. Đặc biệt, với tổ chức Đảng bộ xã An Nhơn luôn xây dựng thực sự đoàn kết, thống nhất cao về nhận thức, ý chí và hành động, kiên quyết đấu tranh tham nhũng, lãng phí và các tiêu cực khác; xây dựng đội ngũ đảng viên có phẩm chất, năng lực và ý thức chấp hành tổ chức kỹ luật, khơi dây và phát huy hiệu quả nội lực trong Nhân dân…
Đúc kết và vận dụng các bài học kinh nghiệm đưa Nghị quyết vào thực tiễn đời sống, tính đến 9 tháng đầu năm 2021, Đảng ủy xã An Nhơn đã chỉ đạo gieo trồng 2.663 ha diện tích lúa theo quy trình VietGAP, hữu cơ, đạt 98,8% kế hoạch cả năm và tăng 2,1% so với cùng kỳ. Diện tích cây trồng lâu năm hơn 901 ha, cây hàng năm 1.761 ha, đạt lần lượt 99,7% và 99,8% so kế hoạch cả năm 2021. Ngoài ra, còn đạt kế hoạch năm 2021 với tỷ lệ khá cao đối với chuyển đổi cơ cấu mùa vụ sang trồng 100 ha bắp (87%), 40 ha dưa hấu (89%), 75 ha cây ăn quả (106,7%); hỗ trợ người đồng bào dân tộc thiểu số Tố Lan trồng dặm trên 27,2 ha tre tầm vông…
“Trong 9 tháng đầu năm 2021, Cấp ủy, Chính quyền xã An Nhơn đã tập trung chỉ đạo thực hiện Nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, xây dựng hệ thống chính trị sát với tình hình thực tế ở địa phương. Các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đều đạt khá cao so với kế hoạch; sản xuất nông nghiệp theo hướng VietGAP, hữu cơ chất lượng cao tiếp tục được mở rộng; các chương trình trọng tâm, công trình trọng điểm được chú trọng triển khai thực hiện…” - Bí thư Đảng ủy xã An Nhơn Nguyễn Hữu Hiền nhận định.
Được biết, với quá trình xây dựng và triển khai Nghị quyết phù hợp với thực tiễn hơn mười năm qua, kết quả trong năm 2020, Đảng bộ xã An Nhơn với 11 Chi bộ và 170 Đảng viên đạt kết quả hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tiêu biểu; Chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội đạt vững mạnh. Mục tiêu đến hết năm 2021, Đảng ủy, Chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội của xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh tiếp tục phấn đấu đạt các tiêu chuẩn này./.
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
(LĐ online) - Chiều ngày 22/10, Đoàn Ủy ban MTTQ tỉnh do Ông Võ Ngọc Hiệp - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh dẫn đầu đã đến thăm hỏi, động viên và trao tặng bằng khen cho các tập thể có thành tích trong bảo vệ vùng xanh - vùng an toàn không có dịch. Trao bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho Nhân dân và cán bộ xã Xuân Thọ và Tổ dân phố Vườn Ươm - Phường 5, trị giá phần thưởng cho mỗi tập thể 10 triệu đồng.
Trao bằng khen cho cán bộ và nhân dân xã Tà Nung có thành tích trong công tác phòng chống dịch Covid - 19
Đoàn đến thăm và tặng bằng khen của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh cho Nhân dân và cán bộ thôn Măng Lin, Nhân dân và cán bộ, xã Tà Nung đã có nhiều thành tích trong thực hiện công tác phòng chống dịch Covid - 19. Đoàn cũng đã đến thăm, động viên và tặng quà cho chốt kiểm soát dịch tại làng hoa Vạn Thành - nơi đang thực hiện giãn cách để phòng chống dịch Covid-19.
Tại các điểm đến thăm hỏi, trao bằng khen, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Võ Ngọc Hiệp đã  ghi nhận những nỗ lực, đóng góp của cán bộ và Nhân dân các địa phương đã tích cực phát huy trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ kiểm soát tại các chốt bảo vệ vùng xanh, góp phần bảo vệ vùng không có dịch được an toàn, tạo được sự đồng thuận, đánh giá cao của Nhân dân.
(baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
(LĐ online) - Sáng 18/10, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Trung ương đã tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc để sơ kết công tác kiểm tra giám sát và thi hành kỷ luật của Đảng 9 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2021.
Đồng chí Trần Đình Văn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng và đồng chí Đặng Đức Hiệp - Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy chủ trì Hội nghị tại điểm cầu Lâm Đồng
Hội nghị do các đồng chí Trần Cẩm Tú - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm UBKT Trung ương; Trần Văn Rón - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Thường trực UBKT Trung ương và đồng chí Trần Đức Thắng - Phó Chủ nhiệm UBKT Trung ương chủ trì.
Tham dự Hội nghị tại điểm cầu Lâm Đồng có đồng chí Trần Đình Văn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng; đồng chí Đặng Đức Hiệp - Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy cùng các đồng chí Ủy viên UBKT Tỉnh ủy, đại diện UBKT các Đảng ủy trực thuộc Tỉnh ủy.
Theo báo cáo tại Hội nghị, ngay từ đầu năm 2021, công tác kiểm tra giám sát (KTGS), kỷ luật của Đảng tiếp tục được Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cấp ủy và UBKT các cấp lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện toàn diện, đồng bộ, hiệu lực, hiệu quả theo quy định Điều lệ Đảng, với tinh thần quyết liệt “không dừng, không nghỉ”, “không chùng xuống” góp phần khẳng định trách nhiệm, quyết tâm trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng. UBKT Trung ương đã thành lập 59 đoàn kiểm tra, giám sát, trong đó 18 đoàn kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm. Qua kiểm tra, đã thi hành kỷ luật 12 tổ chức Đảng và 74 đảng viên, trong đó có 11 đảng viên là cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý. Cấp ủy các địa phương, đơn vị kiểm tra hơn 26.446 tổ chức Đảng và hơn 134.000 đảng viên, kết luận có hơn 580 tổ chức Đảng và 1.030 đảng viên có vi phạm, khuyết điểm. Một số đơn vị kiểm tra được nhiều như: Quân ủy Trung ương, Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương, Bình Định, Hà Giang… Nội dung kiểm tra chủ yếu về việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết, chỉ thị, kết luận, quy định của Đảng; việc chấp hành nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc. công tác cán bộ, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống…. UBKT các cấp chủ động tham mưu giúp cấp ủy xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc, quy chế phối hợp giữa UBKT với các đơn vị có liên quan; công tác nắm tình hình, phát hiện và quyết định kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đạt hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm, đúng đối tượng, tập trung vào những lĩnh vực, địa bàn nổi cộm, dễ phát sinh vi phạm. Kịp thời giải quyết đơn thư tố cáo, khiếu nại, góp phần quan trọng phục vụ thành công bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp, nhiệm kỳ 2021 - 2026...
Quang cảnh Hội nghị tại điểm cầu Lâm Đồng
Bên cạnh những kết quả đạt được, UBKT Trung ương cũng chỉ ra nhiều khuyết điểm hạn chế như: Công tác nắm tình hình ở một số địa phương, đơn vị chưa kịp thời, chưa sâu sát nên tác dụng phòng, ngừa vi phạm, khuyết điểm còn hạn chế. Vẫn còn một số UBKT Tỉnh ủy chưa thực hiện kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với tổ chức Đảng, đảng viên. Việc thi hành kỷ luật đảng viên vẫn còn trường hợp chưa đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục, không đúng thẩm quyền. Kiểm tra tài chính đối với cơ quan tài chính cấp ủy cùng cấp còn ít…
Tại Hội nghị, các đại biểu cũng đã thảo luận, phân tích đánh giá những kết quả đạt được, những khó khăn, hạn chế trong công tác kiểm tra giám sát và thi hành kỷ luật của Đảng thời gian qua, đồng thời đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện hiệu quả thời gian tới.
Kết luận hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm UBKT Trung ương Trần Cẩm Tú nhấn mạnh: Công tác KTGS đạt được nhiều kết quả quan trọng, chất lượng ngày càng được nâng cao. UBKT các cấp đã thực hiện KTGS toàn diện đúng theo quy định, Điều lệ của Đảng, vừa thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 vừa đảm bảo kế hoạch đề ra. Thời gian tới, các cấp ủy Đảng, UBKT các cấp tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm: Thực hiện tốt chỉ đạo, kết luận của Trung ương về tiếp tục xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính tri; hướng dẫn quy định mới về những điều đảng viên không được làm. Tập trung nghiên cứu, tuyên truyền, phổ biến, quán triệt, triển khai có hiệu quả Quy định số 22 của Ban chấp hành Trung ương Đảng, ngày 28/7/2021.
Bên cạnh đó, đồng chí Trần Cẩm Tú cũng đề nghị UBKT các cấp cần tham mưu xây dựng hoàn thiện các quy định hướng dẫn về công tác KTGS của Đảng đảm bảo khoa học, đồng bộ, chặt chẽ, có tính khả thi cao. Công tác KTGS phải gắn với trách nhiệm người đứng đầu, cán bộ chủ chốt trong các cơ quan, đơn vị. Tăng cường kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm minh, kịp thời đối với các tổ chức, cá nhân có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Tổ chức triển khai và hoàn thành Chương trình KTGS năm 2021, tham mưu kế hoạch KTGS năm 2022 với trọng tâm là kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XIII. Nâng cao công tác phối hợp với các ngành chức năng trong công tác KTGS. Quan tâm kiện toàn tổ chức bộ máy Ủy ban và cơ quan UBKT theo hướng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả...
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
Trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền thị trấn D’Ran (Đơn Dương) đã triển khai nhiều biện pháp thiết thực, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị nhằm xây dựng thị trấn đạt chuẩn đô thị văn minh (ĐTVM).
Từ một thôn khó khăn, đến nay đồng bào DTTS ở thôn Ha Ma Sing đang bắt đầu xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, ĐTVM
• CHÚ TRỌNG VẬN ĐỘNG NGƯỜI DÂN
Thực hiện Chỉ thị 13 của Huyện ủy Đơn Dương về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng NTM kiểu mẫu, ĐTVM”; Đảng ủy thị trấn D’Ran đã ban hành Nghị quyết chuyên đề số 118 để thực hiện cuộc vận động, gắn với các phong trào thi đua.
Đồng thời, Đảng ủy cũng chỉ đạo chính quyền, Mặt trận và các đoàn thể chính trị - xã hội, các ban, ngành tăng cường vận động người dân đóng góp kinh phí, công lao động để cùng với nguồn vốn của Nhà nước làm đường giao thông nông thôn, xây dựng hội trường thôn, tổ dân phố (TDP), lắp đặt hệ thống chiếu sáng. Trong thời gian từ năm 2015 - 2019, với nguồn vốn hỗ trợ của Nhà nước và người dân đóng góp, hơn 14,7 km đường giao thông nông thôn ở các TDP Phú Thuận 1, 2, 3; Lâm Tuyền 1, 2; thôn Quảng Lạc, Lạc Thiện 1, Hòa Bình, Ha Ma Sing đã hoàn thành. Nhân dân các thôn và TDP đã đóng góp hơn 215 triệu đồng lắp đặt hệ thống chiếu sáng đường giao thông nông thôn. Các hội trường TDP Phú Nhuận 3, Lâm Tuyền 1, Lạc Quảng… đồng loạt được xây dựng với kinh phí Nhà nước hỗ trợ 790 triệu đồng, người dân đóng góp gần 823 triệu đồng. Giai đoạn 2010 - 2018, kết quả huy động vốn trong Nhân dân để xây dựng NTM kiểu mẫu, ĐTVM đạt hơn 8,9 tỷ đồng.
Ông Lê Đình Bộ - Bí thư Chi bộ TDP Quảng Lạc cho biết, hiện nay chi bộ có 12 đảng viên; thực hiện việc xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, ĐTVM, các đảng viên đã tích cực, nêu gương trong việc vận động người dân hiến đất làm đường giao thông nông thôn, trồng cây cảnh quan, bảo vệ môi trường. Hiện nay, TDP đang đăng ký mô hình khu dân cư kiểu mẫu cấp tỉnh, chính vì vậy Chi bộ đã xây dựng nghị quyết để thực hiện, đồng thời phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng đảng viên để vận động Nhân dân.
Đặc biệt, trong năm 2019, Đảng ủy thị trấn đã xây dựng Nghị quyết chuyên đề về xây dựng thị trấn đạt chuẩn ĐTVM, trong đó tập trung thực hiện nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao theo hướng thông minh đến năm 2025. Theo đó, thị trấn đến nay có 11,5 ha diện tích nhà kính, nhà lưới; tổng diện tích cây ăn quả khoảng 1.205 ha; diện tích phủ bạt hàng năm trên 110 ha, tưới tự động trên 20,5 ha. 2 hộ dân đăng ký trồng trà hoa vàng với diện tích 0,6 ha (được hỗ trợ cây giống, phân bón lót và đầu ra cho sản phẩm).
Đồng chí Nguyễn Ngọc Long - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy thị trấn D’Ran cho biết: Những năm qua, Đảng ủy luôn chú trọng tăng cường công tác vận động, tuyên truyền đến người dân thực hiện xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, ĐTVM. Lấy người dân làm chủ thể, đã có nhiều mô hình “dân vận khéo”, nhiều cá nhân tự nguyện hiến đất làm đường giao thông nông thôn. Bên cạnh đó, sự chủ động, tích cực và đi đầu nêu gương của đảng viên trong xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, ĐTVM đã có những ảnh hưởng hết sức tích cực đối với người dân địa phương.
Hiện nay, Đảng ủy, UBND thị trấn D’Ran đang tiếp tục vận động Nhân dân xây dựng 3 khu dân cư kiểu mẫu cấp huyện (TDP Lâm Tuyền 2; Phú Thuận 2, 3); 1 khu dân cư kiểu mẫu cấp tỉnh (TDP Quảng Lạc), 2 khu dân cư kiểu mẫu nâng cao cấp tỉnh (TDP Hòa Bình, Lạc Quảng). 3 tháng cuối năm 2021, tập trung vận động người dân tại TDP Hòa Bình đóng góp làm đường nhánh giao thông nông thôn với kinh phí Nhân dân đóng góp khoảng 256 triệu đồng; còn ở TDP Phú Thuận 2, người dân đóng góp 217 triệu đồng.
• QUAN TÂM PHÁT TRIỂN VÙNG ĐỒNG BÀO DTTS
Hiện nay, trên địa bàn thị trấn là nơi tập trung sinh sống của nhiều dân tộc khác nhau, trong đó đồng bào DTTS chiếm 7,7%, chủ yếu là người Cill và K’Ho, tập trung ở hai thôn Ha Ma Sing và Kăn Kill. Những năm qua, nhờ sự quan tâm của Đảng, Nhà nước nên công tác giảm nghèo có những chuyển biến tích cực, mạng lưới đường giao thông, hệ thống nước sạch đã được đầu tư nâng cấp cho hai thôn, đời sống của bà con dần ổn định, đang tích cực xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, ĐTVM.
Trưởng thôn Ja Hiên vui mừng khi cuộc sống của bà con thôn Ha Ma Sing thay đổi từng ngày, đến nay thôn không còn hộ nghèo. Nhà cửa khang trang, bà con đồng bào DTTS đang tích cực xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, nhiều hộ dân như Phô Lăk Nhất, Ha Xoai, Phô Lăk Sôn có thu nhập từ vài trăm triệu đồng trở lên mỗi năm. Riêng tại thôn Kăn Kill, những năm về trước đời sống của bà con đồng bào DTTS còn khó khăn nhưng đến nay cũng chỉ còn 1 hộ nghèo, 2 hộ cận nghèo.
Ông Hồ Bình Sơn - Phó Chủ tịch UBND thị trấn D’Ran thông tin thêm, đời sống của bà con đồng bào DTTS ở địa phương đã được cải thiện rất nhiều. Ở thôn Ha Ma Sing hiện nay, bà con đang bắt tay vào xây dựng khu dân cư kiểu mẫu. Hy vọng rằng đến năm 2022 - 2023, thôn có đông đồng bào DTTS sinh sống này sẽ đạt khu dân cư kiểu mẫu cấp huyện.
Với những kết quả đã đạt được cộng với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và người dân thì D’Ran đang ngày một vững bước trên tiến trình xây dựng ĐTVM.
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức trong tỉnh
Bài cuối: Gìn giữ “vùng xanh”, hoàn thành “vùng đệm”
Trong những tháng ngày dịch bệnh căng thẳng nhất, người Lâm Đồng không chỉ nỗ lực mở rộng và bảo vệ vững chắc “vùng xanh” trên địa bàn mà từ mảnh đất này, những chuyến xe nghĩa tình vẫn nối đuôi nhau lên đường chở nặng rau, củ, quả, những trái tim tình nguyện vào chia lửa trong vùng tâm dịch.
Bí thư Tỉnh ủy Trần Đức Quận và lãnh đạo tỉnh tiễn thanh niên tình nguyện lên đường hỗ trợ vùng dịch. Ảnh: V. Quỳnh
• GÌN GIỮ “VÙNG XANH”
Là địa bàn tiếp giáp với các vùng dịch nghiêm trọng như Đồng Nai, Khánh Hòa và có nhiều hoạt động giao thương với tâm dịch TP Hồ Chí Minh nên việc hình thành và giữ vững các “vùng xanh” ở Lâm Đồng là nhiệm vụ vô cùng khó khăn. Nhưng điều đó không có nghĩa Lâm Đồng đóng cửa mọi hoạt động để giữ an toàn một cách cục bộ. Lâm Đồng không thể là một “đỉnh núi xanh” khi các địa phương xung quanh vẫn là “vùng đỏ”. Hay nói đúng hơn Lâm Đồng chỉ xanh bền vững khi “vùng xanh” được mở rộng ra cả các khu vực xung quanh.
Bảo vệ vững chắc vùng xanh Lâm Đồng, đó là phương châm, là kim chỉ Nam mà địa phương đặt ra trong thời điểm hiện tại và giai đoạn tiếp theo.
Theo đó, Lâm Đồng tiếp tục thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19; vận dụng linh hoạt, sáng tạo và phù hợp thực tế của địa phương, thích ứng an toàn với dịch bệnh. Huy động tối đa các nguồn lực hiện có, nhất là hợp tác công tư để hỗ trợ cho các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19, người lao động tại các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh, góp phần bảo đảm an sinh xã hội, an toàn cho người lao động. Đồng thời, khẩn trương thực hiện tiêm vắc xin cho các đối tượng; phấn đấu đến cuối năm 2021 có trên 92% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc xin phòng, chống COVID-19.
Những vùng nguy cơ đang được các lực lượng và người dân nỗ lực chuyển thành “vùng xanh”. Nhưng với kẻ thù vô hình chưa có tiền lệ như COVID-19, những vùng đang xanh vẫn có thể chuyển màu với nhiều lý do khác nhau. Bởi vậy, nỗ lực mở rộng và giữ gìn “vùng xanh” đang là mục tiêu lớn nhất mà các địa phương trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng tập trung thực hiện.
Bên cạnh đó, Lâm Đồng còn thực hiện các nhiệm vụ khác của một “vùng đệm” nhằm chia lửa, hỗ trợ, góp phần sớm hình thành “vùng xanh” ở các khu vực lân cận.
Nông dân Lâm Đồng thu hoạch rau ủng hộ bà con vùng dịch ở TP Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam. Ảnh: C. Thành
• HOÀN THÀNH “VÙNG ĐỆM”
Theo quan điểm chỉ đạo của Chính phủ, các tỉnh Tây Nguyên trong đó có Lâm Đồng được xác định là vùng đệm cho TP Hồ Chí Minh và các tỉnh Đông Nam Bộ áp dụng Chỉ thị 16. “Vùng đệm” hay cũng có thể hiểu là hậu phương vững chắc, trực tiếp hỗ trợ nhân lực, vật lực cho cuộc chiến chống lại dịch bệnh tại các tâm dịch.
“Tạo điều kiện tối đa cho Nhân dân phát triển sản xuất, ổn định đời sống và còn lo hậu phương cho các tỉnh phía Nam, miền Trung”, Bí thư Tỉnh ủy Trần Đức Quận yêu cầu các đơn vị, địa phương thực hiện tốt nội dung này nhằm bảo vệ vững chắc “vùng xanh” của Lâm Đồng, đồng thời làm “vùng đệm” cho các vùng dịch khác.
Bởi vậy, trong thời điểm sự di chuyển của phương tiện, các điểm giao nhận hàng hóa bị ảnh hưởng do dịch bệnh, dù chi phí đội lên, song để hàng hóa đến được tay người dân ở các vùng dịch, Lâm Đồng vẫn chấp nhận và có phương án để triển khai.
Trong đợt dịch bệnh bùng phát nặng nề lần thứ 4, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lâm Đồng ước tính hơn 20.000 tấn nông sản được các tổ chức, đơn vị, sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp, người dân trên địa bàn tỉnh gửi tặng TP Hồ Chí Minh và các tỉnh áp dụng Chỉ thị 16. Ngoài 6.000 tấn thuộc gói hỗ trợ do UBND tỉnh giao, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và UBND các huyện Đơn Dương, Đức Trọng, Lạc Dương, Lâm Hà, TP Đà Lạt triển khai thực hiện, số còn lại được các tổ chức, cá nhân, đơn vị, nhà hảo tâm và Nhân dân tỉnh Lâm Đồng quyên góp ủng hộ người dân TP Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phía Nam đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh. Tỉnh Lâm Đồng đã chi 24,152 tỷ đồng để thực hiện kế hoạch hỗ trợ của UBND tỉnh. Trong đó, chi phí mua nông sản gần 20 tỷ đồng, còn lại là chi phí vận chuyển, nhãn dán. Ngoài ra, nguồn nông sản được các tổ chức, cá nhân ủng hộ trị giá trên 1,66 tỷ đồng.
Đó là những tháng ngày mà nhiều tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có mặt trên những cánh đồng rau để góp sức mình gửi rau về hỗ trợ bà con khó khăn trong vùng tâm dịch. Dưới sự vận động của mặt trận và đoàn thể các địa phương, bà con người góp của, người góp công gửi về vùng dịch. Bí thư Đảng ủy xã Đạ Long, huyện Đam Rông, ông Lơ Mu Ha Poh không giấu nổi xúc động khi chia sẻ rằng “Đạ Long nghèo nên trước nay mảnh đất này chủ yếu nhận, nhưng nay người Đạ Long đã biết cho đi, biết cố gắng, biết san sẻ và đồng lòng cùng chính quyền địa phương chống dịch. Bà con hái lá bép, lấy măng rừng và còn gửi cả những quầy chuối nghĩa tình về cho bà con trong vùng tâm dịch”.
Chính trong thời điểm khó khăn nhất, khốn đốn nhất, những người dân ở nhiều vùng miền đã nhận được nông sản và tấm lòng của người Lâm Đồng. Có lẽ chưa bao giờ nông sản Lâm Đồng đến với nhiều vùng miền, nhiều người dân với đầy đủ nghĩa tình như thế.
Không chỉ có những chuyến xe yêu thương chở nặng rau, củ, quả, mà từ Lâm Đồng còn có những chuyến xe chở những trái tim tình nguyện vào tâm dịch. Lâm Đồng đã 3 lần cử lực lượng y tế hỗ trợ TP Hồ Chí Minh, Bình Dương với tổng số gần 500 tình nguyện viên. Họ đa phần là sinh viên ngành y, điều dưỡng của Trường Cao đẳng Y tế Lâm Đồng và Đại học Yersin Đà Lạt. Ngoài ra, Tỉnh Đoàn Lâm Đồng cũng đã 3 lần tổ chức để các đoàn viên, thanh niên trong toàn tỉnh tham gia hỗ trợ vùng dịch với tổng số hơn 300 người. Họ lên đường, mỗi người mang theo một tâm sự rằng: “Em muốn tham gia để một phần nào đó giúp đỡ mọi người”, “Còn là thanh niên, cống hiến được bao nhiêu thì cống hiến thôi chị nhỉ!”, “Chúng em sẽ tình nguyện và hoàn thành thật tốt nhiệm vụ”... Nhưng hơn hết đó là tinh thần của tuổi trẻ, là những trái tim đập thổn thức vì đồng bào.
Chưa bao giờ, thứ tưởng chừng miễn phí và vô tận trong không khí như Oxy lại trở nên hiếm hoi và đắt giá đến như vậy. Và người Lâm Đồng càng tự hào hơn với diện tích rừng, cây xanh rộng đang lặng lẽ góp sức bảo vệ cho vùng đất này từng ngày. Và những quyết sách như “phố trong rừng, rừng trong thành phố”, chương trình trồng 50 triệu cây xanh… chắc chắn sẽ góp phần gây dựng nền tảng, bảo đảm sự phát triển khỏe mạnh, bền vững cho mảnh đất này.
Nam Tây Nguyên bao đời nay vẫn xanh. Cây núi đại ngàn đã ôm ấp, chở che những người con nơi đó suốt bao đời qua. Và hôm nay, từ chính mảnh đất này, màu xanh còn được tô thêm bởi những “vùng xanh” an toàn đang được nỗ lực bảo vệ và mở rộng. Và trên mảnh đất này còn có cả những màu áo xanh, trái tim xanh tràn nhiệt huyết, đầy yêu thương đang góp sức mình vào nhiệm vụ chung của cả dân tộc: tìm lại màu xanh từ những hành động thiết thực, chân thành nhất.
(Baolamdong.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Văn hóa cơ sở
Được sự đồng ý của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo tổ chức chương trình nghệ thuật nhân kỷ niệm 60 năm ngày mở đường Hồ Chí Minh trên biển (23/10/1961-23/10/2021).
Nhằm ngợi ca lịch sử vẻ vang, truyền thống anh hùng yêu nước, đánh giặc bất khuất của quân dân Việt Nam trong công cuộc kháng chiến chống Mỹ giải phóng Miền nam thống nhất đất nước. Nhân kỷ niệm 60 năm ngày mở đường Hồ Chí Minh trên Biển, Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Lâm Đồng thực hiện sự chỉ đạo của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp Đài Phát thanh - Truyền hình Lâm Đồng tổ chức biểu diễn ghi hình và phát sóng chương trình “Khúc tráng ca trên biển” vào tối 23/10/2021
Chương trình được biên tập, dàn dựng khá công phu, chặt chẽ, giàu cảm xúc với kết cấu 3 phần:“ Linh thiêng Việt Nam, Huyền thoại một con đường và Tổ Quốc nhìn từ Biển”sẽ phần nào tái hiện cuộc đấu trí, đấu lực cam go, quyết liệt với kẻ thù của Bộ đội Hải quân và Nhân dân cả nước trên những con tàu không số để đi đến mục tiêu dành chiến thắng và khẳng định Đường Hồ Chí Minh trên biển mãi mãi là một thiên anh hùng ca bất tử, thể hiện nghệ thuật quân sự độc đáo trong chỉ đạo chiến tranh Nhân dân của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
Thông qua chương trình đồng thời tạo thông điệp sinh động gửi đến các thế hệ hôm nay và mai sau phải có trách nhiệm gìn giữ, phát huy và không ngừng tô thắm trong sự nghiệp quản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc trong giai đoạn cách mạng mới./.
Đức Thọ
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Văn hóa cơ sở
Nhằm phục vụ công tác học tập suốt đời và phát triển văn hóa đọc của nhân dân; đáp ứng nhu cầu nghiên cứu, học tập và giải trí của thanh thiếu niên nhi đồng, các bệnh nhân và lực lượng tuyến đầu chống dịch tại các khu phong tỏa, khu cách ly, khu điều trị và những điểm nóng vùng dịch bệnh. Vừa qua, Thư viện Lâm Đồng đã phối hợp với Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ Công an tỉnh Lâm Đồng triển khai mô hình tủ sách thư viện phục vụ cộng đồng đáp ứng công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Với số lượng trên 1000 đầu sách, chia thành 02 tủ; cùng nhiều thể loại phong phú, đa dạng như: kinh tế; chính trị; văn hóa; khoa học - kỹ thuật; văn học nghệ thuật; lịch sử; địa chí; kỹ năng sống; chăm sóc sức khỏe, truyện thiếu nhi;.... được bố trí tại 02 khu cách ly các trường hợp là F1 đặt tại Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ Công an tỉnh Lâm Đồng.
Ngoài việc phục vụ sách truyền thống, Thư viện Lâm Đồng còn chú trọng việc phục vụ sách điện tử (Ebook, sách nói, sách đã số hóa tại thư viện); đồng thời giới thiệu, hướng dẫn bạn đọc truy cập đến các đường link bằng điện thoại thông minh như: kênh Sách và trí tuệ Việt; kênh Cùng bạn đọc sách của Vụ thư viện;... để đa dạng hóa nguồn sách, tài liệu nhằm đáp ứng nhu cầu của bạn đọc tại khu cách ly và đội ngũ cán bộ phục vụ tại tuyến đầu chống dịch.
Theo kế hoạch, thời gian đến, Thư viện Lâm Đồng tiếp tục triển khai mô hình nêu trên, kết hợp với phục vụ lưu động phục vụ sách, báo và các hoạt động thư viện nhằm đáp ứng nhu cầu tiếp cận thông tin, tri thức và hỗ trợ việc học tập của ngưởi dân trên địa bàn tỉnh./.
Tin bài: TVLĐ, Ảnh: TS
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Văn hóa cơ sở
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp đã gây ảnh hưởng rất lớn đến đời sống sinh hoạt, lao động của người dân cả nước nói chung và địa phương Lâm Đồng nói riêng, nhiều người không có việc làm, dẫn đến một số hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn thì nay cuộc sống lại càng khó khăn, vất vả hơn; nhằm động viên, khích lệ các hộ gia đình văn hóa có hoàn cảnh khó khăn vượt qua đại dịch Covid - 19, từ ngày 06 đến ngày 13 tháng 10 năm 2021, Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thăm hỏi, động viên và trao tặng 60 phần quà cho các hộ gia đình văn hóa có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn các huyện, thành phố trong tỉnh, mỗi phần quà trị giá 01 triệu đồng tiền mặt và 10 kg gạo.
Các đồng chí trong Ban Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã thăm hỏi, động viên, chia sẻ và chúc các gia đình luôn mạnh khỏe, hòa thuận, hạnh phúc; ông bà gương mẫu, con cháu thảo hiền, chăm ngoan, học giỏi; vượt qua khó khăn để phát triển kinh tế, ổn định đời sống gia đình; đồng thời, tích cực tham gia các phong trào, hoạt động xã hội, góp phần ổn định kinh tế, chính trị, xã hội của địa phương.
Đây là một trong những hoạt động của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng hưởng ứng kỷ niệm 20 năm Ngày Gia đình Việt Nam 28/6/2001 - 28/6/2021 và Tháng hành động Quốc gia về phòng chống bạo lực gia đình năm 2021. Ngày Gia đình Việt Nam năm nay với chủ đề “Gia đình bình an - xã hội hạnh phúc” diễn ra trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều gia đình, nhưng cũng chính trong dịch bệnh lại là thời điểm các gia đình lan tỏa tình yêu thương, sự cảm thông, sẻ chia, tinh thần tương thân tương ái, cùng nhau nỗ lực, vượt qua khó khăn.
Hoạt động trên dự kiến thực hiện trong tháng 6/2021 đúng dịp Kỷ niệm 20 năm Ngày Gia đình Việt Nam 28/6 nhưng do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, thực hiện nghiêm quy định về phòng chống dịch nên đến nay, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch mới tổ chức thăm hỏi và tặng quà nhằm động viên các gia đình văn hóa vượt qua khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.
Một số hình ảnh trao quà tại các địa phương:
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Ảnh tuyên truyền
Tải ảnh về: Tại đây
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Thông báo
Sáng 16/9/2021, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng đã tiến hành bàn giao xe ô tô chuyên dùng 47 chỗ ngồi với trang thiết bị hiện đại phục vụ công tác cho Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Lâm Đồng. Tham dự buổi bàn giao có đồng chí Nguyễn Viết Vân, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; đồng chí Trần Thanh Hoài, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các đồng chí là viên chức thuộc Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh.
Với chức năng, nhiệm vụ thực hiện tổ chức các chương trình nghệ thuật chuyên nghiệp, tuyên truyền phục vụ nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội theo đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước; Sưu tầm, bảo tồn và phát triển loại hình nghệ thuật ca, múa, nhạc dân gian Tây Nguyên. Hằng năm, Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh đã tổ chức hơn 100 buổi biểu diễn nghệ thuật để phục vụ cho nhu cầu hưởng thụ văn hóa của nhân dân trên địa bàn toàn tỉnh. Việc trang bị xe chuyên dùng phục vụ công tác cho Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các nghệ sĩ, diễn viên hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao./.
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Ảnh tuyên truyền
Tải về: Ảnh Tuyên truyền phòng, chống COVID-19 các huyện, thành phố - đợt 1
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Ảnh tuyên truyền
Tải về: Ảnh Tuyên truyền phòng, chống COVID-19 các huyện, thành phố - đợt 2
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Ảnh tuyên truyền
Tải về: Ảnh Tuyên truyền COVID-19 - Sở VHTTDL Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Ảnh tuyên truyền
Tải về: Ảnh tuyên truyền 76 năm ngày Nam bộ kháng chiến
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch Văn hóa cơ sở
Nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, sử dụng đa dạng kênh thông tin, truyền tải đầy đủ, nhanh chóng, rộng khắp các thông điệp tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Vừa qua, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch đã chỉ đạo Trung tâm văn hóa Nghệ thuật tỉnh dàn dựng và tập luyện một chương trình nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Chung sức đồng lòng - quyết tâm chống dịch Covid - 19” . Đồng thời, phối hợp với Đài Phát thanh – Truyền hình tỉnh tổ chức ghi hình, phát sóng chương trình này tại các chuyên mục của Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, trên các phương tiện truyền thông đại chúng, các nền tảng số khác như Facebook, Zalo, Youtube, Tiktok...
Những ca khúc được tuyển chọn trong chương trình lần này hầu hết mang nội dung truyên truyền quan điểm, đường lối của Đảng, chỉ đạo của Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid; Qua đó kịp thời truyền tải đầy đủ, nhanh chóng, rộng khắp các thông điệp tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Đảng bộ và Nhân dân tỉnh nhà, trở thành thông điệp chính tạo hiệu ứng xã hội và lan tỏa sâu rộng đến từng bản làng, thôn xóm góp phần khích lệ, động viên tích cực, kịp thời đến mọi tầng lớp Nhân dân ra sức đồng lòng, đoàn kết quyết tâm chiến thắng dịch bệnh Covid-19./.
Đức Thọ
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Công thương tỉnh Lâm Đồng Tin Công Thương
Triển khai Văn bản số 65/UBND-MT ngày 06/01/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc chủ trương xây dựng Quyết định ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Trên cơ sở hướng dẫn của Bộ Công Thương tại Mẫu 2.8 Phụ lục II Thông tư số 28/2020/TT-BCT ngày 16 tháng 11 năm 2020 quy định, hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 68/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp và Nghị định số 66/2020/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 68/2017/NĐ-CP.
Sở Công Thương đã xây dựng, hoàn thiện Dự thảo Quyết định ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; đã gửi đến các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị liên quan góp ý, đăng tải trên Cổng thông tin điện tử tỉnh lấy ý kiến đối với Dự thảo tại Văn bản số 722/SCT-QLCN và 723/SCT-QLCN ngày 10/5/2021; tiếp thu ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại báo cáo số 219/BC-STP ngày 09/9/2021 và 258/BC-STP ngày 12/10/2021.
Đến nay, Dự thảo Quyết định và Tờ trình đã đủ điều kiện trình UBND tỉnh xem xét quyết định, Sở Công Thương đã tổng hợp hồ sơ trình UBND tỉnh theo quy định tại Điều 131 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015 được sửa đổi, bổ sung tại khoản 41 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm năm 2020 tại Tờ trình số 2105/TTr-SCT ngày 27/10/2021./.
(Chi tiết tại Tờ trình số 2105/TTr-SCT ngày 27/10/2021 của Sở Công Thương).
Phòng Quản lý Công nghiệp
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Nông nghiệp & PTNT Tin tức tổng hợp
Ngày 28/10, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng phối hợp cùng Cục Sở hữu trí tuệ tổ chức tập huấn Xây dựng hệ thống nhận diện thương hiệu “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” nhằm nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân đối với việc quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận gắn với việc xây dựng và phát triển hệ thống nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp.
Đại diện các Sở Công thương, Sở Nông nghiệp và PTNT, đại diện phòng kinh tế hạ tầng các huyện, thành Đà Lạt Lạc Dương, Lâm Hà, Đức Trọng, Đơn Dương, Đà Lạt; cùng hơn 50 tổ chức, cá nhân đã được cấp giấy chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” đã tham dự tập huấn trực tuyến trên nền tảng Google Meet.
Phát biểu khai giảng, bà Phạm Thị Nhâm – Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ khẳng định: Hoạt động sở hữu trí tuệ rất quan trọng trong bối cảnh hiện nay, nhất là Việt Nam đã gia nhập WTO và ký kết nhiều hiệp định thương mại quốc tế, hoạt động sở hữu trí tuệ càng trở nên cần thiết đối với sản phẩm hàng hóa xuất khẩu ra nước ngoài. Ở Lâm Đồng là vùng sản xuất nông sản lớn, thương hiệu “Đà Lạt – Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” được xây dựng từ nhiều năm qua và đã có 600 cơ sở, doanh nghiệp được cấp phép sử dụng nhãn hiệu. Lớp tập huấn nhằm giúp các tổ chức, cá nhân nhận diện nhãn hiệu, phát triển nhãn hiệu, nâng cao giá trị sản phẩm nhằm đưa nông sản mang thương hiệu “Đà Lạt – kết tinh kỳ diệu từ đất lành” vươn xa ra thị trường các nước trên thế giới.
Nhiều nội dung kiến thức thiết thực đã được các chuyên gia chia sẻ, phổ biến như: Doanh nghiệp với quyền sở hữu trí tuệ trong bối cảnh hội nhập quốc tế; Bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ trong doanh nghiệp; Bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; Xây dựng và phát triển thương hiệu của doanh nghiệp gắn với việc sử dụng và phát triển nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành”; Hướng dẫn cách xây dựng và nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp gắn với nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành”. Trong đó đi sâu vào các vấn đề như: bảo hộ quản lý và khai thác quyền sở hữu trí tuệ, thực thi quyền sở hữu trí tuệ trong bối cảnh hội nhập, sở hữu trí tuệ với phát triển thương hiệu; lựa chọn hình thức bảo hộ quyền SHTT, đăng ký nhãn hiệu tập thể, nhãn hiệu chứng nhận, chỉ dẫn địa lý cho đặc sản địa phương...
Các doanh nghiệp cũng có nhiều ý kiến trao đổi về việc gắn nhãn hiệu và nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp với nhãn hiệu “Đà lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” lên sản phẩm của doanh nghiệp, để doanh nghiệp làm tốt việc quảng bá thương hiệu; việc thẩm định và cấp nhãn hiệu còn rất chậm, thường trên 3 năm doanh nghiệp đăng ký mới nhận được giấy chứng nhận bảo hộ nhãn hiệu với lý do được Cục SHTT đưa ra như nhiều đơn nên  giải quyết không kịp là không hợp lý, Cục cần quan tâm hơn nữa đến việc cấp chứng nhận nhãn hiệu.
http://baolamdong.vn/
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Nông nghiệp & PTNT Tin tức tổng hợp
Theo báo cáo từ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, từ đầu tháng 8/2021 đến nay, giá heo hơi trên địa bàn tỉnh liên tục giảm sâu xuống mức 35.000 đồng/kg. Với giá rất thấp, người chăn nuôi thua lỗ nặng khi giá thành sản xuất heo hơi từ 55.000-60.000 đồng/kg.
Theo nhận định từ ngành nông nghiệp tỉnh, hiện nay trên địa bàn do ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi ở các tỉnh miền Bắc bùng phát trở lại và tâm lý người tiêu dùng vẫn còn e ngại với thịt heo nhiễm bệnh, khiến cho thị trường tiêu thụ thịt heo gặp khó khăn, dẫn đến giá lợn hơi tiếp tục giảm mạnh so với tuần trước. Qua khảo sát tại các huyện trên địa bàn tỉnh có số lượng đàn heo lớn như Đức Trọng, Lâm Hà, Di Linh, Đơn Dương,... giá heo hơi giảm còn 35.000 đồng/kg, giảm 10.000 đồng/kg so với khoảng 1 tháng trước. Tuy giá heo hơi giảm sâu nhưng giá thành phẩm tại chợ truyền thống và một số siêu thị vẫn bán ở mức cao.
Ngoài giá heo hơi giảm, giá thức ăn chăn nuôi vẫn ở mức cao. Ở thời điểm hiện tại, giá thức ăn đã tăng 35% so với cuối năm 2020 khiến người nuôi khó khăn chồng chất, không muốn tăng đàn, mở rộng quy mô. Hiện đàn heo trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có 365.250 con. Theo kế hoạch tới cuối năm, đàn heo tăng lên khoảng 431.250 con.
http://baolamdong.vn/
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Nông nghiệp & PTNT Tin tức tổng hợp
Thông tin từ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, 10 tháng đầu năm, sản lượng kén tằm đạt 59.696 tấn. Hiện diện tích dâu tằm toàn tỉnh là 9.459,3 ha, kinh doanh 8.997 ha, sản lượng 190.881,7 tấn. Thời điểm trong năm do ảnh hưởng của dịch COVID-19, các thị trường xuất khẩu truyền thống bị ngưng trệ, nguồn cung ứng con giống, giá kén và nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm tơ tằm có chiều hướng giảm nhưng người dân, các doanh nghiệp chế biến vẫn tiếp tục đầu tư sản xuất. Tuy nhiên, hiện tại thị trường xuất khẩu tơ tằm đang có những khởi sắc trở lại, Ấn Độ đã từng bước mở cửa lại thị trường xuất khẩu, các doanh nghiệp cũng đang có những đơn hàng xuất khẩu lớn nên giá kén tằm ổn định, nông dân có thu nhập tốt từ trồng dâu nuôi tằm.
http://baolamdong.vn/
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Nông nghiệp & PTNT Tin tức tổng hợp
Huyện Lâm Hà với dân số 146.543 người, tỷ lệ dân số là người dân tộc thiểu số chiếm 23,9% là một huyện có tuyến đường quan trọng nối với các xã vùng sâu, vùng xa ở phía Bắc, tạo điều kiện để phát triển kinh tế - xã hội ở những vùng này. Huyện Đam Rông với dân số 59.774 người, là một huyện vùng sâu, vùng xa tỉnh Lâm Đồng, điều kiện kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn, là địa phương có đông đồng bào dân tộc thiểu số (chiếm trên 65% dân số), trình độ dân trí, chất lượng nguồn nhân lực thấp, tập quán canh tác còn lạc hậu, tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo chiếm tỷ lệ cao 29,73%. Xuất phát từ thực tế đó, để phát triển thương mại trên địa bàn hai huyện Lâm Hà và Đam Rông nhằm thu hẹp khoảng cách chênh lệch giữa hai huyện với các địa phương trong tỉnh và với khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa trong cả nước, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao thu nhập của người dân, xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững, đảm bảo an ninh quốc phòng tại hai huyện Lâm Hà và Đam Rông.
Ngày 08/10/2021, UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành kế hoạch số 7172/KH-UBND thực hiện Chương trình phát triển thương mại miền núi, vùng sâu, vùng xa tại hai huyện Lâm Hà và Đam Rông giai đoạn 2021 - 2025:
Giai đoạn 2021 - 2025, tổng mức bán lẻ hàng hoá và doanh thu dịch vụ trên địa bàn huyện Lâm Hà và Đam Rông đạt mức tăng trưởng hàng năm từ 10% - 12%. Phát triển sản phẩm, hàng hoá là sản phẩm đặc trưng, đặc sản, tiềm năng, lợi thế của hai huvện đáp ứng tiêu chuẩn, chất lượng, có thương hiệu để tham gia hệ thống phân phối trong và ngoài nước. Xây dựng hệ thống phân phối hàng hoá, cung ứng dịch vụ theo chuỗi; đảm bao cân đối cung cầu hàng hoá trên thị trường thuộc địa bàn hai huyện.
Khuyến khích phát triển thương nhân, doanh nghiệp trên địa bàn hai huyện có năng lực tham gia hoạt động thương mại giai đoạn 2021 - 2025, số thương nhân, doanh nghiệp trên địa bàn hai huvện Lâm Hà và Đam Rông tăng trưởng bình quân hàng năm đạt 8% và đến năm 2025 có khoảng 12.300 cơ sở thương mại, dịch vụ.
Để thực hiện có hiệu quả các mục tiêu trên cần phải thực hiện tốt các nội dung sau:
Xây dựng các mô hình phân phối phát triển các mặt hàng đặc trưng, tiềm năng và lợi thế.
Khuyến khích, thúc đẩy phát triển các mặt hàng tiềm năng, lợi thế.
Phát triển thương mại hàng hoá và dịch vụ gắn với du lịch canh nông.
Phát triển hệ thống hạ tầng thương mại và dịch vụ hỗ trợ thương mại.
Phát triển đội ngũ thương nhân, doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn huyện Lâm Hà và Đam Rông.
Phát triển năng lực chuyên môn cho cán bộ, doanh nghiệp, thương nhân làm công tác phát triển thương mại tại huyện Lâm Hà và Đam Rông.
Thông tin, tuyên truyền về phát triển thương mại tại huyện Lâm Hà và Đam Rông.
Trong thời gian tới hai huyện Lâm Hà và Đam Rông cần rà soát, sửa đổi, bổ sung hoàn thiện cơ chế, chính sách, khung pháp lý nhằm phát huy điều kiện lợi thế vị trí, tiềm năng khắc phục khó khăn, khuyến khích phát triển sản xuất hàng hoá có thế mạnh, tăng cường lưu thông hàng hoá, đẩy mạnh hội nhập kinh tế; Cập nhật hệ thống cơ sở dữ liệu liên quan đến phát triển thương mại phục vụ công tác phát triển thương mại; Ưu tiên triển khai các chương trình, đề án, kế hoạch, hoạt động của các cấp, các ngành giai đoạn 2021 - 2025 về phát triển hạ tầng thương mại, phát triển doanh nghiệp, thương nhân, hệ thống phân phối hàng hoá, liên kết sản xuất - tiêu thụ, xúc tiến thương mại, kiểm soát chất lượng sản phẩm, phát triển và quảng bá thương hiệu sản phẩm, truy xuất nguồn gốc trên địa bàn huyện Lâm Hà và Đam Rông.
Bùi Hằng-TTKN
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Nhằm nâng cao trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước, đặc biệt là nâng cao nhận thức các tổ chức, cá nhân được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” nêu cao ý thức tự bảo vệ thương hiệu thông qua việc quan tâm phát triển tài sản trí tuệ, quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận gắn với việc xây dựng và phát triển hệ thống nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp, đồng thời nắm được ý nghĩa và cách thức triển khai việc bảo hộ, khai thác và phát triển thương hiệu đối với các sản phẩm đặc trưng, thế mạnh của tỉnh Lâm Đồng, ngày 28/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lớp tập huấn Bảo hộ và quản lý quyền sở hữu trí tuệ đối với đặc sản địa phương - quản lý và phát triển nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” bằng phương thức trực tuyến.
Lớp tập huấn có sự tham dự của bà Phạm Thị Nhâm, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; bà Nguyễn Thị Hoàng Hạnh, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu, Đào tạo và Hỗ trợ, Tư vấn - Cục Sở hữu trí tuệ; ông Trần Kỳ Anh - Trung tâm Thẩm định Chỉ dẫn địa lý và Nhãn hiệu quốc tế - Cục Sở hữu trí tuệ; ông Nguyễn Đình Thiện, Phó Trưởng phòng Kinh tế thành phố Đà Lạt và đặc biệt là sự hiện diện của gần 120 doanh nghiệp, hợp tác xã là các tổ chức, cá nhân được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành”.
Nội dung tập huấn gồm 3 chuyên đề, đó là: doanh nghiệp với quyền sở hữu trí tuệ trong bối cảnh hội nhập quốc tế; bảo hộ và quản lý quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương và giới thiệu về nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” do đại diện Cục Sở hữu trí tuệ và UBND thành phố Đà Lạt trình bày.
Tại buổi tập huấn, các chuyên gia đã cung cấp những chính sách pháp luật về sở hữu trí tuệ, vai trò của bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ trong chu trình đổi mới sáng tạo, mục đích của việc đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp, các đối tượng của quyền sở hữu trí tuệ cùng tồn tại trên một sản phẩm, việc quản lý và khai thác quyền sở hữu trí tuệ của doanh nghiệp; việc thực thi quyền sở hữu trí tuệ trong bối cảnh hội nhập quốc tế, những cơ hội, thách thức và cam kết của doanh nghiệp; vai trò của sở hữu trí tuệ với phát triển thương hiệu nhằm gia tăng giá trị cho sản phẩm địa phương. Đồng thời, để cụ thể hóa đối với các sản phẩm đặc sản của địa phương, chuyên gia cũng đã cung cấp các kiến thức tổng quan về đặc sản địa phương và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; lựa chọn hình thức bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; việc đăng ký nhãn hiệu tập thể, nhãn hiệu chứng nhận, chỉ dẫn địa lý cho đặc sản địa phương; hiện trạng về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; hoạt động quản lý và những tồn tại, hạn chế đối với việc quản lý quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; từ đó đưa ra những giải pháp nhằm quản lý và phát triển tốt hơn tài sản trí tuệ cho đặc sản địa phương.
Về phía địa phương, ông Nguyễn Đình Thiện - Phó Trưởng phòng Kinh tế thành phố Đà Lạt đã giới thiệu đến các đại biểu tham dự tập huấn về nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành”, việc quản lý và phát triển nhãn hiệu trong thời gian qua, cùng những định hướng quản lý, phát triển trong thời gian tới.
Trong buổi tập huấn, các đại biểu tham dự cũng đã có những trao đổi, thảo luận cùng với chuyên gia nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong việc sử dụng, quản lý và phát triển các tài sản trí tuệ, nhãn hiệu chứng nhận của địa phương, từ đó đưa ra những định hướng cho việc thực thi và bảo hộ nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” của địa phương trong giai đoạn tiếp theo.
Thông tin KH&CN
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Tháng 10/2021, Cổng thông tin Trung tâm tri thức số (TTTTS): Kết nối thư viện số (TVS) dùng chung - đổi mới sáng tạo tại địa chỉ: http://digitalknowledgehub.vnu.edu.vn đã chính thức được khai trương trực tuyến. Đây là kết quả hợp tác giữa Trung tâm Thông tin - Thư viện thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-LIC) với các TVS của các trường đại học, học viện thuộc Liên Chi hội thư viện đại học khu vực phía Bắc (NALA) và Công ty DLCORP. Đây là TTTTS đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, góp phần giải quyết thách thức của TVS Việt Nam trong bối cảnh bùng nổ dữ liệu lớn.
Phát triển thư viện thành TTTTS trong trường đại học: quy luật tất yếu
Nhân loại đang bước vào thời đại của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (CMCN 4.0), trong đó giáo dục, đặc biệt là giáo dục đại học phải thay đổi mạnh mẽ để thích ứng và phát triển trong bối cảnh mới:
1) Việc học diễn ra mọi nơi, mọi lúc với các công cụ học trực tuyến, triết lý học giáo dục kết hợp, việc học mang tính cá thể hóa, phù hợp với từng cá nhân;
2) Xu hướng chuyển đổi số trong giáo dục dẫn đến thay đổi về phương pháp giảng dạy, thiết lập lại quá trình học tập với các ứng dụng đã và đang phát triển như: sử dụng thực tế ảo (VR), thực tế tăng cường (AR), lớp học ảo, thí nghiệm ảo, mô phỏng, lớp học 3D, khóa học trực tuyến quy mô lớn;
3) Thay đổi đối tượng học “thế hệ Z” (gen Z, iGen) được sinh ra trong giai đoạn 1996-2010, thế hệ này lớn lên, được giáo dục cùng sự phát triển của công nghệ, internet, truyền thông xã hội nên có đặc điểm sáng tạo, năng động, thực dụng, tự tin hơn.
Ngoài ra, có một số yếu tố tác động mạnh mẽ đến sự chuyển đổi trong hệ thống thư viện:
Thứ nhất, CMCN 4.0 đã tăng tốc với sự gia tăng to lớn của dữ liệu, sự phổ biến của các giao diện di động và sức mạnh ngày càng tăng của trí tuệ nhân tạo (AI). Báo cáo xu hướng của Liên đoàn các Hiệp hội và Tổ chức Thư viện quốc tế (IFLA) cũng xác định “AI là xu hướng công nghệ chính và sự phát triển trong cộng đồng thư viện”. AI đang định hình tương lai của mọi thứ, từ y học, giao thông vận tải đến giáo dục và các thư viện cũng không phải là ngoại lệ; do đó nó phải được hình thành trong kiến trúc dữ liệu thư viện và mạng thông tin, tri thức trong tương lai nhằm nâng cao khả năng phân tích thông minh và cải thiện hiệu quả các dịch vụ, sản phẩm.
Thứ hai, IFLA cũng xác định 5 xu hướng chủ yếu trong môi trường thông tin toàn cầu (tiếp cận thông tin, giáo dục, quyền riêng tư, sự tham gia của người dân và chuyển đổi công nghệ) và các thư viện có các kỹ năng và nguồn lực để giúp chính phủ, tổ chức, cá nhân giao tiếp, tổ chức, cấu trúc và hiểu dữ liệu quan trọng cho sự phát triển. Do đó, các thư viện luôn được chính phủ và cộng đồng hỗ trợ. Tuy nhiên, thư viện phải đối mặt với những thách thức ngày càng tăng để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng. Những thách thức này chủ yếu thuộc ba khía cạnh: môi trường công nghệ thay đổi nhanh chóng; sự phát triển rộng rãi và nhanh chóng của dữ liệu;  sự gia tăng, đa dạng hóa nhu cầu của người dùng.
Thứ ba, theo thời gian, hệ thống thư viện đã phát triển nhanh chóng từ thư viện 2.0 (nhấn mạnh sự tham gia của người dùng) đến 3.0 (hỗ trợ quản lý nội dung do người dùng tạo ra) và 4.0 (nơi không chỉ có sẵn các suy luận và nghiên cứu, mà hệ thống sẽ tự phân tích thông tin và thảo luận các phát hiện với người dùng). Phát triển từ thư viện truyền thống đến thư viện điện tử, TVS, thư viện kết hợp, thư viện phổ biến, thư viện di động, thư viện thông minh. Tuy nhiên trước yêu cầu mới, thư viện sẽ phát triển thành TTTTS có khả năng tích hợp các chức năng, đặc điểm của từng loại/mô hình thư viện.
Thứ tư, nhu cầu của người dùng đang thay đổi, dẫn đến sự thay đổi của các dịch vụ, sản phẩm đặc biệt là trong thời đại kết nối, sử dụng di động, dữ liệu kỹ thuật số khổng lồ và sự kết hợp ngày càng nhiều giữa kỹ thuật số và vật lý.
Thách thức đối với TVS Việt Nam trong bối cảnh bùng nổ dữ liệu lớn
Hệ thống TVS Việt Nam theo nghĩa hẹp là hệ thống TVS quốc gia, TVS đại học, TVS công cộng, TVS chuyên ngành… Theo nghĩa rộng, TVS còn là các kho dữ liệu, cơ sở dữ liệu (CSDL) máy tính ở các tổ chức như chính phủ số, doanh nghiệp số, đại học số, văn phòng số thuộc mọi lĩnh vực. Các kho dữ liệu hay CSDL có thể nằm trong máy tính, thiết bị di động kết nối mạng, nền tảng đám mây, mạng xã hội, trong hệ thống dữ liệu lớn phân tán trên phạm vi toàn cầu… Hơn 20 năm qua, hệ thống TVS Việt Nam đã có bước phát triển mạnh từ phát triển phần cứng, phần mềm, tự động hóa chu trình thư viện, số hóa tài liệu, chuyển đổi số… làm nền tảng để phát triển xã hội số, học tập số, nghiên cứu số, quản lý số, vận hành số các hoạt động kinh tế, chính trị, giáo dục, giải trí…
Mặc dù có những bước phát triển mạnh mẽ, các TVS Việt Nam hiện nay đang phải ứng phó với sự bùng nổ dữ liệu lớn, TVS không chỉ tổ chức và quản trị dữ liệu số, thông tin số, tri thức số có trong kho lưu trữ số của mình mà còn phải kết nối, khám phá, thu thập, tổ chức, và quản trị các loại hình tài nguyên số khác nằm ngoài thư viện, trong hệ thống dữ liệu lớn và điện toán đám mây trên phạm vi toàn cầu. Do vậy, TVS Việt Nam đã và đang gặp phải những thách thức sau:
1) Phát triển các tài nguyên số để quản trị hiệu quả;
2) Phát hiện và tổ chức tài nguyên số;
3) Tìm kiếm, truy cập, khai thác tài nguyên số;
4) tương tác người - máy/trí tuệ nhân tạo;
5) Hạ tầng - kiến trúc dữ liệu/thông tin, quản trị tri thức;
6) Lưu trữ số;
7) Phát triển dịch vụ số;
8) Sử dụng mạng xã hội;
9) Sở hữu trí tuệ;
10) Văn hóa, xã hội, luật pháp, kinh tế;
11) Sử dụng và ứng dụng TVS;
12) Nhân lực để phát triển và quản trị tài nguyên số, dữ liệu, thông tin, tri thức.
Đây là các thách thức mà các TVS Việt Nam đang phải đối mặt trong bối cảnh dữ liệu lớn bùng nổ, đòi hỏi các TVS Việt Nam bắt buộc phải chuyển đổi mô hình, phương hướng, cách thức vận hành truyền thống sang các mô hình và dạng thức mới để ứng phó, thích ứng hiệu quả trong bối cảnh mới. Một trong những mô hình và dạng thức mới đó là TTTTS.
TTTTS đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam
Sau 4 năm nghiên cứu về ứng dụng công nghệ tìm kiếm và tích hợp dữ liệu, sự ra đời của TTTTS là kết quả hợp tác giữa VNU-LIC với các TVS của các trường đại học, học viện thuộc NALA và Công ty DLCORP. Hiện nay, TTTTS có 6 thành viên, bao gồm: VNU-LIC; Thư viện Trung tâm Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh; Thư viện Tạ Quang Bửu (Trường Đại học Bách khoa Hà Nội); Thư viện Trường Đại học Thủy lợi; Thư viện Trường Đại học Lâm nghiệp và Trung tâm Thư viện Trường Đại học Phenikaa.
TTTTS là sáng kiến do VNU-LIC đề xuất nhằm kết nối và tích hợp dữ liệu của nhiều TVS độc lập thành một hệ thống thống nhất, liên thông dữ liệu thông qua hệ thống tìm kiếm tập trung, cung cấp nhanh chóng và chính xác siêu dữ liệu và toàn văn từ các kho tri thức số của hệ thống như: luận văn, luận án, kết quả nghiên cứu, sách, giáo trình thuộc mọi lĩnh vực khoa học… tùy theo chính sách và mức độ chia sẻ của từng thư viện tham gia.
Dựa trên tiêu chuẩn kết nối Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting (OAI/PMH), phần mềm tìm kiếm tập trung mã nguồn mở VUFIND do Công ty DLCORP tùy biến và hỗ trợ toàn bộ về công nghệ, hệ thống máy chủ và cấp tên miền của VNU-LIC, các chuyên gia công nghệ của VNU-LIC và DLCORP đã hợp tác chặt chẽ, sáng tạo dưới sự điều phối của NALA để kiến tạo nên một “TTTTS: kết nối TVS dùng chung - đổi mới sáng tạo”.
Với hàng triệu đơn vị tri thức số sẽ được mở rộng và phát triển từ các thư viện tham gia, TTTTS đem lại hàng loạt các giá trị sau:
1) Là “TTTTS” đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam cung cấp tri thức số cho Hệ tri thức Việt số hóa của Chính phủ;
2) Tích hợp tri thức số khoa học quốc gia, khu vực và quốc tế, tối ưu hóa hệ tri thức số quốc gia;
3) Hỗ trợ nhà lãnh đạo, quản lý, giảng viên, nhà nghiên cứu, người học…, tìm kiếm khai thác tri thức số khoa học dễ dàng và nhanh chóng;
4) Cung cấp cho các nhà lãnh đạo, quản lý bức tranh cơ cấu và kết quả đào tạo các ngành/chuyên ngành để nhanh chóng đưa ra quyết sách phù hợp;
5) Đảm bảo việc tự học, tự nghiên cứu suốt đời của mỗi người dùng trong xã hội học tập của nền kinh tế tri thức số - xã hội số;
6) Tiết kiệm chi chí bổ sung tài liệu cho các thư viện;
7) Tăng cường vai trò, vị thế cho TVS các trường đại học, cao đẳng trong hệ thống giáo dục Việt Nam cũng như khu vực và quốc tế;
8) Quảng bá kết quả đào tạo và nghiên cứu của các trường đại học, viện nghiên cứu;
9) Hỗ trợ, tăng cường cho công tác xếp hạng đại học của các trường và các thư viện;
10) Giúp hạn chế đạo văn, tăng cường đạo đức khoa học trong đào tạo và nghiên cứu;
11) Hỗ trợ các trường đại học kiểm định chất lượng;
12) Là một kênh marketing cho các thư viện…
Từ nay đến 2030, TTTTS: kết nối TVS dùng chung - đổi mới sáng tạo sẽ dần hoàn thiện và cung cấp 10 dịch vụ nổi bật:
1) Số hóa tài liệu theo yêu cầu;
2) Chuyển đổi số, số hóa, xây dựng, tổ chức và quản trị học liệu số theo yêu cầu đơn vị đào tạo;
3) Cung cấp dữ liệu, thông tin, tri thức cho học tập, đào tạo và nghiên cứu;
4) Hỗ trợ công cụ cho hoạt động nghiên cứu khoa học, giảng dạy và học tập;
5) Trắc lượng thư mục;
6) Kết nối tra cứu dữ liệu khoa học liên thư viện;
7) Tạo lập hồ sơ các nhà khoa học;
8) Hỗ trợ nâng cao chất lượng văn bản;
9) Quản lý, lưu trữ và chia sẻ dữ liệu học tập, nghiên cứu bằng phần mềm thế hệ mới;
10) Tổ chức hội nghị, hội thảo và không gian học tập/nghiên cứu sáng tạo.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Làng Dịch vụ và hỗ trợ kết nối cộng đồng - ComVill 2021 trong khuôn khổ Techfest 2021 hình thành với khẩu hiệu: Kết nối - Hội tụ - Lan tỏa. ComVill gánh vác nhiệm vụ kết nối nguồn lực của các Làng trong hệ sinh thái, kết nối các Hội, Hiệp hội, Doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài hệ sinh thái.
Đại dịch Covid-19 được giới chuyên gia nhận định như một phép thử khả năng “sinh tồn” của hầu hết các ngành, doanh nghiệp. Theo thống kê, từ đầu năm 2021 đến nay, đã có khoảng 70.209 doanh nghiệp ngừng kinh doanh, tăng 24,9% so với cùng kỳ năm 2020. Tuy nhiên, trong bối cảnh này, hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam vẫn phát triển và trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Bằng chứng là trong 2 năm diễn ra đại dịch thì giới startup Việt Nam vẫn đứng vững và phát triển mạnh qua các cuộc thi, những buổi hội thảo thông qua các trường đại học, các câu lạc bộ và nhiều tổ chức xã hội khác.
Với nhận định nguyên nhân rất lớn là các startup đang vô cùng khó khăn trong việc tiếp cập các Dịch vụ hỗ trợ của Hệ sinh thái khởi nghiệp. Do đó, với mục tiêu tăng tỷ lệ Startup có sinh nhật lần 2 lên 10% bằng cách đơn giản hóa cách thức kết nối với các Dịch vụ hỗ trợ chuyên nghiệp và bằng hành động đơn giản - Plug & Play (cắm và chạy).
Với sứ mệnh của mình, ComVill nhận trọng trách phối hợp với các chuyên gia trong mọi lĩnh vực để có thể điều phối nguồn tri thức, kinh nghiệm cần thiết cho hệ sinh thái. Đặc biệt, ComVill luôn sẵn sàng phối hợp, cung cấp dịch vụ với tất cả các Làng, tổ chức, cá nhân nhằm lan tỏa giá trị nội tại cũng như giá trị của các chuyên gia trong cộng đồng.
ComVill 2021 kêu gọi các chuyên gia độc lập, các tổ chức cung cấp các dịch vụ hỗ trợ cho Hệ sinh thái khởi nghiệp như: Luật, các quỹ đầu tư, các câu  lạc bộ, các hội và hiệp hội cũng như các trường đại học và các tổ chức đào tạo khác cùng chung tay thay đổi bức tranh Khởi nghiệp tại Việt Nam cũng như đồng hành với từng startup Việt Nam sánh vai cùng thế giới.
ComVill 2021 góp sức với mục tiêu của Đề án 844 đến năm 2025 là hỗ trợ phát triển 2.000 dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; hỗ trợ phát triển 600 doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; 100 doanh nghiệp tham gia Đề án gọi được vốn đầu tư từ các nhà đầu tư mạo hiểm, thực hiện mua bán và sáp nhập, với tổng giá trị ước tính khoảng 2.000 tỷ đồng.
Nguồn: Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển truyền thông KH&CN
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng Tin tức hoạt động
Đảng viên không được nhập quốc tịch, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài trái quy định.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa ký Quy định 37 của Ban chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm, thay thế Quy định 47 năm 2011.
Quy định mới giữ nguyên 19 điều như trước, kế thừa cơ bản nội dung còn phù hợp, bổ sung một số nội dung đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong tình hình mới, theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XII, XIII.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc Hội nghị Trung ương 4, khóa XIII, hồi đầu tháng 10. Ảnh: VGP
Ở quy định cũ, điều 9 nghiêm cấm đảng viên báo cáo, lập hồ sơ, kê khai lý lịch, lịch sử bản thân không trung thực; kê khai tài sản, thu nhập không đúng quy định; mở tài khoản ở nước ngoài trái quy định; tham gia rửa tiền.
Còn trong quy định mới, Trung ương bổ sung một số hành vi nghiêm cấm. Đó là "không được sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận giả, không hợp pháp; nhập quốc tịch, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài trái quy định".
Các hành vi khác được bổ sung vào những điều đảng viên không được làm còn có: Không được "đe dọa, trù dập, trả thù người khiếu nại, tố cáo; không thực hiện các quy định của Đảng và pháp luật về bảo vệ người tố cáo, phê bình, góp ý"; không được "có hành vi chạy chức chạy quyền", "tham ô" hay "thờ ơ, vô cảm với các hành vi sai trái trong xã hội"...
Có hai điều cấm mới hoàn toàn, đó là điều 3, quy định đảng viên không được "phản bác, phủ nhận, xuyên tạc chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; không thực hiện trách nhiệm nêu gương; chủ nghĩa cá nhân, cơ hội, vụ lợi; "tư duy nhiệm kỳ", đoàn kết xuôi chiều, dân chủ hình thức, thấy đúng không bảo vệ, thấy sai không đấu tranh; độc đoán, chuyên quyền, quan liêu, xa rời quần chúng".
Điều 13 cấm đảng viên "can thiệp, tác động vào hoạt động kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xét đặc xá, giải quyết khiếu nại, tố cáo để bao che, tiếp tay cho các hành vi vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tác động, ép buộc, mua chuộc tổ chức, cá nhân để giảm trách nhiệm, hình phạt cho người khác".
Bên cạnh đó, điều 11 quy định 37 bổ sung nội dung đảng viên không được "lợi dụng chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung để thực hiện hoặc bao che hành vi vụ lợi, tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước".
So với quy định cũ, Quy định 37 thay đổi thứ tự một số điều không được làm. Như điều cấm ở vị trí số 2 là không "cung cấp, để lộ, làm mất hoặc viết bài, đăng thông tin, tài liệu bí mật của Đảng và Nhà nước hoặc những việc chưa được phép công bố; tàng trữ, tuyên truyền, tán phát hoặc xúi giục người khác tuyên truyền, tán phát thông tin, tài liệu dưới mọi hình thức để truyền bá những quan điểm trái với đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước" được xếp vị trí thứ tư.
Quy định đảng viên không được "không chấp hành" hay không được "tự ứng cử, nhận đề cử" khi chưa được tổ chức Đảng có thẩm quyền cho phép được đưa từ vị trí thứ bảy lên thứ hai.
Đa số nội dung vẫn được kế thừa quy định cũ như đảng viên không được can thiệp, tác động để vợ (chồng), con, bố, mẹ, anh, chị, em ruột mình, bên vợ (chồng), bản thân và người khác đi du lịch, học tập, chữa bệnh bằng nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân có liên quan đến ngành, lĩnh vực theo dõi, quản lý; không được tổ chức việc cưới, việc tang và các sự kiện khác của cá nhân, gia đình xa hoa, lãng phí hoặc nhằm vụ lợi...
Đảng viên vi phạm quy định này phải được xử lý nghiêm minh, chính xác, kịp thời theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Quy định 37 về những điều đảng viên không được làm có hiệu lực kể từ ngày 25/10.
Trước đó, Hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII) thống nhất ban hành quy định mới về những điều đảng viên không được làm. Phát biểu bế mạc ngày 7/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Trung ương đã bổ sung, sửa đổi, hoàn thiện quy định này theo đúng tinh thần, nội dung của các nghị quyết, chỉ thị, điều lệ của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Vnexpress.net
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở Công thương tỉnh Lâm Đồng Tin Công Thương
Vào ngày 28 - 29/10/2021 sẽ diễn ra Chương trình Techmart Công nghệ sau thu hoạch trực tuyến 2021. Sự kiện sẽ giới thiệu hàng trăm công nghệ & thiết bị của 50 Doanh nghiệp, viện trường tham gia quảng bá và xúc tiến thương mại. Chợ công nghệ và thiết bị chuyên ngành Techmart là sự kiện thường niên do Trung tâm Thông tin và Thống kê Khoa học và Công nghệ (CESTI) tổ chức nhằm hỗ trợ đưa công nghệ từ các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp công nghệ ra thị trường. Qua đó, phục nhu cầu ứng dụng công nghệ trong hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp. Trong những năm gần đây, Techmart còn là cơ hội để các doanh nghiệp khởi nghiệp tìm kiếm đối tác đầu tư, hợp tác để phát triển sản phẩm, ý tưởng sáng tạo và phát triển kinh doanh.
Techmart công nghệ sau thu hoạch trực tuyến 2021 lần này tập trung giới thiệu các quy trình công nghệ, thiết bị thuộc lĩnh vực bảo quản, đóng gói, chế biến… nông sản, thực phẩm phục vụ nhu cầu nâng cao chất lượng, giá trị sản phẩm và năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp. Toàn bộ sự kiện sẽ diễn ra trên nền tảng tổ chức triển lãm trực tuyến trong 02 ngày 28 và 29/10/2021 với 3 hoạt động chính:
- Trưng bày, giới thiệu CN&TB: 50 gian hàng cùng hàng trăm CN&TB. - Hội thảo trình diễn công nghệ: 12 chuyên đề, bao gồm tham luận khoa học từ các chuyên gia và hội thảo giới thiệu công nghệ từ các doanh nghiệp.
- Tư vấn chuyên gia về công nghệ: 8 chuyên gia thường trực giải đáp các vấn đề về bảo quản, chế biến, đóng gói, kiểm nghiệm, sở hữu trí tuệ… cho cá nhân, doanh nghiệp có nhu cầu tìm hiểu, đầu tư đổi mới công nghệ. Về tổng thể, khuôn viên triển lãm trên nền tảng số được bố trí thành nhiều khu vực riêng biệt như Sảnh chờ, khu gian hàng, khu hội thảo, khu tư vấn... Trong đó, khu gian hàng là nơi các đơn vị, doanh nghiệp giới thiệu giải pháp
- thiết bị công nghệ bằng video và hình ảnh trực quan, còn khu tư vấn và hội thảo được kết nối và truyền phát cùng với những ứng dụng như Google Meet hoặc Zoom, với đầy đủ thông tin và tài liệu chuẩn bị sẵn. Nền tảng triển lãm trực tuyến cũng hỗ trợ liên hệ trực tiếp bằng Zalo, Viber, Facebook Messenger...
Quý khách vui lòng tham khảo không gian triển lãm trực tuyến tại đây: techmart.techport.vn (password: tls123456)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Đạ Tẻh Hoạt động của UBND
Sáng ngày 29/10, UBND huyện Đạ Tẻh tổ chức hội nghị đánh giá tình hình kinh tế - xã hội tháng 10 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm những tháng còn lại của năm 2021. Các đồng chí: Nguyễn Mạnh Việt, Quyền Bí thư Huyện ủy; Tống Giang Nam - Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện chủ trì hội nghị.
Đồng chí: Nguyễn Mạnh Việt, Quyền Bí thư Huyện ủy; Tống Giang Nam - Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện chủ trì hội nghị
Trong tháng 10/2021, mặc dù dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên toàn quốc và tại địa bàn tỉnh Lâm Đồng, song với quyết tâm của cả hệ thông chính trị và các tầng lớp nhân dân trong huyện trong thực hiện chỉ đạo của tỉnh và của Trung ương về việc tích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19 hiệu quả để phục hồi phát triển kinh tế - xã hội. Tình hình kinh tế - xã hội trong tháng 10 trên địa bàn huyện tiếp tục được phát triển ổn định. Theo đó trong tháng 10, các địa phương trong huyện đã tập trung xuống giống sản xuất lúa, bắp, rau màu các loại. Tiếp tục triển khai các chương trình sản xuất lúa theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng theo tiêu chuẩn GAP, cụ thể: lúa ST24 diện tích 91,46 ha tại Đạ Kho, Triệu Hải, Thị trấn; xây dựng mô hình sản xuất lúa ST24 theo hướng hữu cơ quy mô 05 ha; tiếp tục mở rộng sản xuất theo tiêu chuẩn Viet Gap, dự kiến 70 ha tại thị trấn Đạ Tẻh, Đạ Kho; tổ chức sản xuất lúa ST25 tại Đạ Kho với quy mô 14,8 ha. Công tác chuyển đổi cây trồng trên diện tích vườn tạp, vườn điều kém hiệu quả sang trồng cây ăn trái và cây trồng khác cho năng suất, hiệu quả kinh tế cao với tổng diện tích chuyển đổi 358,7 ha. Do kiểm soát tốt tình hình dịch bênh trên đàn gia súc từ đó kịp thời có biện pháp phòng, chống nên tình hình chăn nuôi trên địa bàn tiếp tục ổn định cả về tổng đàn đến hiệu quả kinh tế. Ngành nông nghiệp đã triển khai quyết liệt các giải pháp để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh, điều trị cứu chữa số trâu, bò nhiễm bệnh.
Tăng cường công tác kiểm tra, quản lý bảo vệ rừng; thường xuyên tuần tra, truy quét tại các khu vực trọng điểm để kịp thời phát hiện và ngăn chặn các trường hợp vi phạm. Đẩy mạnh tiến độ giải ngân nguồn vốn đầu tư công; theo đó: đến ngày 25/10/2021 khối lượng giải ngân đạt 248,204 tỷ đồng, bằng 64,5% kế hoạch vốn. Tăng cường chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thu ngân sách nhà nước. Về tiến độ, đến ngày 25/10/2021, tổng thu ngân sách nhà nước 59,219 tỷ đồng, đạt 120% kế hoạch.
Các đại biểu phát biểu ý kiến
Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định; áp dụng các biện pháp phòng chống dịch phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. Thực hiện quản lý, kiểm soát tốt người từ vùng dịch về địa phương. Không để xảy ra tình trạng người dân tự ý di chuyển vào địa phương; đặc biệt làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.
Các hoạt động văn hóa, thông tin; chăm sóc sức khỏe nhân dân và hoạt động giáo dục được diễn ra theo đúng sự chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh và của huyện ứng với tình hình thực tế về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021, công tác phòng chống dịch bệnh tại địa bàn. Các chính sách xã hội được chi trả kịp thời, đầy đủ chế độ cho các đối tượng chính sách; Công tác tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội tự nguyện được đẩy mạnh.
Tổ chức kiểm tra, rà soát, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch xây dựng NTM nâng cao đối với xã Quốc Oai, NTM kiểu mẫu về môi trường đối với xã Quảng Trị. Kết quả kiểm tra cơ bản 02 xã Quốc Oai, Quảng Trị đã đạt các tiêu chí theo quy định, đủ điều kiện đề nghị UBND tỉnh công nhận. Triển khai nguồn vốn xây dựng xã NTM nâng cao, kiểu mẫu năm 2021: đến nay đã có 7/8 xã (An Nhơn, Mỹ Đức, Đạ Kho, Triệu Hải, Đạ Lây, Quốc Oai, Đạ Pal) đã được phê duyệt triển khai thực hiện; kinh phí đã giải ngân 1,25 tỷ đồng, còn 01 xã (Quảng Trị) đang xây dựng kế hoạch trình thẩm định, phê duyệt.
Công tác cải cách hành chính được các cơ quan, đơn vị và UBND các xã, thị trấn tăng cường chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức trong thực thi công vụ. Công tác quốc phòng được thực hiện đúng theo kế hoạch, trong đó tập trung xây dựng lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên đảm bảo số lượng, chất lượng; tổ chức thành công diễn tập phòng thủ cho 02 đơn vị xã Quốc oai và Đạ Lây, kết quả cả 02 đơn vị đều đạt kết quả xuất sắc; triển khai công tác đăng ký tuyển quân năm 2022. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, không có dấu hiệu phức tạp xảy ra; trật tự an toàn giao thông được tăng cường tuần tra, kiểm soát. Tai nạn giao thông không xảy ra.
Trên cơ sở những kết quả đạt được, đánh giá khách quan những tồn tại hạn chế; hội nghị đã xác định những nhiệm vụ trọng tâm trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh; đặc biệt là công tác phòng, chống dịch Covid-19 những tháng còn lại của năm 2021. Trong đó, trước mắt trong tháng 11 cần thực hiện đạt kết quả một số nhiệm vụ như:
- Tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm các giải pháp của Thủ tướng Chính phủ, của UBND tỉnh Lâm Đồng về thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; Tập trung chỉ đạo các cơ quan, đơn vị triển khai, thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch kinh tế - xã hội năm 2021; đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021 và xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022.
- Tập trung sản xuất theo kế hoạch, chủ động phòng chống dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi. Tăng cường công tác kiểm tra, tuần tra quản lý bảo vệ rừng, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn và kiểm tra chất lượng các công trình xây dựng cơ bản, chương trình xây dựng nông thôn mới và chương trình giảm nghèo bền vững đảm bảo tiến độ theo kế hoạch. Triển khai quyết liệt các giải pháp thu ngân sách trên lĩnh vực thuế phí; tăng cường chống thất thu và xử lý nợ đọng thuế đảm bảo hoàn thành vượt chỉ tiêu được giao. Tiếp tục nâng cao chất lượng dạy học và đảm bảo duy trì sĩ số; tăng cường công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, phòng chống dịch bệnh trên người, trong đó đẩy mạnh công tác tuyên truyền, thực hiện các giải pháp hiệu quả nhất để phòng chống dịch sốt xuất huyết, chân tay miệng, kiên quyết không để lây lan trên diện rộng.
- Tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự, trật tự an toàn giao thông; chuẩn bị công tác tuyển quân năm 2022.
Phạm Công Tám
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Thành phố Đà Lạt Thời sự Đà Lạt
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Cát Tiên Thời sự Cát Tiên
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Đạ Tẻh Hoạt động của UBND
Sáng 25/10, UBND xã Quảng trị phối hợp với Thanh tra huyện tổ chức tuyên truyền phổ biến Luật phòng, chống tham nhũng cho hơn 40 đại biểu là cán bộ, công chức, MTTQ và các đoàn thể và các Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn, Trưởng ban công tác mặt trận 4 thôn trên địa bàn xã.
bà Nguyễn Thị Quế - Phó chánh Thanh tra huyện tuyên truyền Luật phòng, chống tham nhũng
Tại buổi tuyên truyền, bà Nguyễn Thị Quế - Phó chánh Thanh tra huyện đã truyền đạt những nội dung cơ bản của Luật phòng, chống tham nhũng như: Tham ô tài sản; nhận hối lộ; lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành nhiệm vụ, công vụ vì vụ lợi; Lạm dụng quyền trong khi thi hành nhiệm vụ, công vụ vì vụ lợi; lợi dụng chức vụ, quyền hạn sử dụng trái phép tài sản công vì vụ lợi; nhũng nhiễu vì vụ lợi,…
Các đại biểu tham dự buổi tập huấn
Bên cạnh đó, hội nghị còn được nắm bắt thêm một số văn bản hướng dẫn liên quan đến công tác phòng chống tham nhũng và một số vụ án liên quan đến tham nhũng trong thời gian qua trên cả nước, qua đó giúp cho cán bộ công chức hiểu được thêm về công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng của Đảng và nhà nước, nâng cao ý thức xây dựng đạo đức liêm chính trong các cơ quan, đơn vị và trên các địa bàn dân cư; đồng thời đề nghị đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua các cuộc họp, hội nghị, sinh hoạt cơ quan, tổ chức, đơn vị và nhân dân trên các địa bàn xã.
Võ Song Thao
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Đạ Tẻh Hoạt động của UBND
Kết quả cuộc thi Tuần 3
-----
I. ĐÁP ÁN TUẦN THI THỨ 3: Câu 1.A; Câu 2.D; Câu 3.D; Câu 4.D; Câu 5.D; Câu 6.B; Câu 7.C; Câu 8.C; Câu 9.D.
- Tổng số lượt người dự thi: 1.052 lượt.
- Tổng số lượt người trả lời đúng 9 câu hỏi: 911 người.
II. KẾT QUẢ CUỘC THI TUẦN THỨ 3:
1. Giải nhất: Võ Thị Thu Hồng, Tổ dân phố 2, thị trấn Đạ Tẻh, với dự đoán số lượt người tham gia thi đợt này là 1.053, vào lúc 17:24:40, ngày 21/10/2021
2. Giải nhì: Lê Thị Bình, Trường THCS Xuân Thành, với dự đoán số lượt người tham gia thi đợt này là 1.053, vào lúc 08:15:28, ngày 22/10/2021
3. Giải ba: Nguyễn Văn Chiến, Trường THCS Hương Lâm, với dự đoán số lượt người tham gia thi đợt này là 1.047, vào lúc 20:37:05, ngày 19/10/2021
4. Giải khuyến khích:
- Nguyễn Ngọc Quốc Bảo, Tổ dân phố 1A, thị trấn Đạ Tẻh, với dự đoán số lượt người tham gia thi đợt này là 1.039, vào lúc 20:01:35, ngày 19/10/2021
- Nông Thị Dung, Trường Mầm non Vành Khuyên, với dự đoán số lượt người tham gia thi đợt này là 1.035, vào lúc 21:22:56, ngày 19/10/2021
- Nguyễn Thị Lân Anh, Trường Mầm non Hoàng Anh, với dự đoán số lượt người tham gia thi đợt này là 1.081, vào lúc 13:46:07, ngày 20/10/2021.
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Đạ Tẻh Hoạt động của UBND
Hơn mười năm hiện thực hóa Nghị quyết cấp ủy địa phương, xã thuần nông An Nhơn, huyện Đạ Tẻh đã tạo ra những bước đột phá, tăng tốc trên nhiều lĩnh vực, trở thành xã nông thôn mới vào năm 2015, xã nông thôn mới nâng cao năm 2020 và hướng tới mục tiêu xã nông thôn mới kiểu mẫu của tỉnh Lâm Đồng vào năm 2025.
Bài 1: Bám sát thực tiễn để xây dựng Nghị Quyết
Từ chủ đề “Đoàn kết, đổi mới, phát huy nội lực, tranh thủ đầu tư, phấn đấu xây dựng xã An Nhơn cơ bản đạt chuẩn nông thôn mới gắn với xã văn hóa vào năm 2015” đến chủ đề “Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng, tăng cường đoàn kết, phát huy dân chủ, huy động mọi nguồn lực, xây dựng xã An Nhơn phát triển bền vững đến năm 2025”, Đảng ủy xã An Nhơn chỉ đạo các cơ sở Đảng trực thuộc bám sát thực tiễn để xây dựng Nghị quyết với các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp phù hợp.
Phát triển cánh đồng lúa hữu cơ, GlobalGAP là 1 trong 3 chương trình trọng tâm triển khai Nghị quyết Đảng bộ xã An Nhơn đến năm 2025
Để xây dựng Nghị quyết chủ đề “Đoàn kết, đổi mới, phát huy nội lực, tranh thủ đầu tư, phấn đấu xây dựng xã An Nhơn cơ bản đạt chuẩn nông thôn mới gắn với xã văn hóa vào năm 2015”, Đảng ủy xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh đã căn cứ kết quả phân tích, đánh giá toàn diện thực tiễn trên tất cả các lĩnh vực hoạt động, những nguyên nhân đạt được và cả những nguyên nhân tồn tại, yếu kém cần khắc phục. Theo đó, công tác xây dựng Đảng nhiệm kỳ 2010 - 2015, Đảng ủy xã An Nhơn đã chỉ đạo chi bộ 11/11 thôn trực thuộc về nâng cao chất lượng sinh hoạt, năng lực lãnh đạo của cấp ủy, bí thư, phó bí thư. Đã cử 15 đảng viên đi học đại học, trung cấp chuyên môn, lý luận chính trị. Kết quả chuẩn hóa 18 chức danh cán bộ xã. Mỗi năm trung bình kết nạp 9 đảng viên mới; trong đó, chiếm 60% là đảng viên nông thôn. Hàng năm, có 70 - 80% tổ chức chi bộ trực thuộc đạt “Trong sạch vững mạnh”, không có chi bộ yếu kém. • LÚA CHẤT LƯỢNG CAO TĂNG 70% DOANH THU SAU 5 NĂM THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT
Trên lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, đến năm 2010, diện tích lúa chất lượng cao toàn xã An Nhơn đạt 400 ha, doanh thu 65 - 70 triệu đồng/ha, tăng 70% so với năm 2005 và giá trị tăng cao hơn sản xuất lúa thường 8 - 10 triệu đồng/ha/năm. Tỷ lệ shin hóa đàn bò gần 53%, nạc hóa đàn heo gần 74%. Duy trì giao khoán cho Nhân dân quản lý bảo vệ rừng 1.495 ha, đảm bảo độ che phủ rừng đạt 64%. Tổng vốn đầu tư xây dựng kiên cố hóa kênh mương, đập Tố Lan, đường điện trung, hạ thế, trường, trạm, giao thông nông thôn gần 26 tỷ đồng. Toàn xã có 900 hộ dân; trong đó, khoảng 70% là người đồng bào dân tộc thiểu số không còn hộ đói, hộ khá giàu năm 2010 tăng 20 - 30% so với năm 2005. Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, đạt 4 thôn văn hóa, 5 khu dân cư tiên tiến, 70% số hộ gia đình văn hóa, 11/11 thôn có quy ước khu dân cư đã được phê duyệt…
Kết thúc nhiệm kỳ, Đảng ủy An Nhơn nhìn nhận những hạn chế, yếu kém: “Các chi bộ còn lúng túng trong vai trò hạt nhân lãnh đạo, sức chiến đấu chưa được nâng lên, năng lực lãnh đạo của một số chi ủy, bí thư, phó bí thư ở chi bộ nông thôn chưa đáp ứng yêu cầu; nội dung sinh hoạt còn nghèo nàn, việc quản lý, phân công nhiệm vụ cho đảng viên chưa cụ thể, việc tự phê bình và phê bình của đảng viên chưa mạnh dạn. Công tác bố trí sắp xếp cán bộ còn bất cập, việc quy hoạch cán bộ còn lúng túng, vừa thiếu, vừa yếu, chưa có tính bền vững…”. Hoặc trên lĩnh vực nông nghiệp, Đảng ủy xã An Nhơn chỉ ra những tồn tại từ thực tiễn là: Sản xuất nông nghiệp chiếm tỷ trọng 93,2% trong cơ cấu kinh tế, nhưng giá trị sản xuất, giá trị tăng thêm vẫn chưa cao. Ngành công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ thương mại ở địa phương chậm phát triển. Nguồn vốn đầu tư tăng mạnh, nhưng chủ yếu trên lĩnh vực xây dựng, chưa đáp ứng kịp với nhu cầu phát triển sản xuất bền vững…
Từ căn cứ trên, Đảng ủy xã An Nhơn xác định nhiệm vụ và giải pháp giai đoạn 2010 - 2015 với 6 chương trình trọng tâm là: Mở rộng diện tích lúa chất lượng cao; chuyển đổi mùa vụ các vùng sản xuất có điều kiện; phát triển kinh tế rừng; xây dựng xã nông thôn mới gắn với xã văn hóa; phát triển giáo duc và y tế; xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn theo phương châm Nhà nước và Nhân dân cùng làm. Và 3 công trình trọng điểm gồm: Triển khai thực hiện định hướng quy hoạch trung tâm cụm xã; đường giao thông nông thôn, đường nội đồng, kênh mương nội đồng, nước sạch giai đoạn 1 đề án nông thôn mới 2010 - 2015; đường vành đai chống lũ xã An Nhơn - thị trấn Đạ Tẻh, huyện Đạ Tẻh.
• NĂNG SUẤT LÚA TĂNG 4,8% SO VỚI NGHỊ QUYẾT
Hiện thực hóa Nghị quyết, vào năm 2015, xã An Nhơn đạt các tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới của huyện Đạ Tẻh. Tiếp tục tổng kết thực tiễn, Đảng ủy xã An Nhơn đã xây dựng và thực hiện có kết quả đáng kể những chỉ tiêu Nghị quyết nhiệm kỳ 2015 - 2020. Cụ thể, về công tác xây dựng Đảng đã kết nạp 33 đảng viên mới, đạt 132% so chỉ tiêu. Trong cả nhiệm kỳ này, Đảng bộ xã An Nhơn giữ vững "Trong sạch vững mạnh". Trong đó, năm 2018 "Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ". 90% chi bộ trực thuộc đạt "Trong sạch vững mạnh", vượt chỉ tiêu 10%. Chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội đạt vững mạnh 5 năm liền; trong đó, có 3 đoàn thể xuất sắc. Đặc biệt, các chỉ tiêu về phát triển kinh tế đã tăng lên đáng kể so với Nghị quyết đề ra. Tiêu biểu như diện tích gieo trồng hàng năm đạt 2.618 ha, bao gồm diện tích lúa nước lên đến 1.565 ha, tăng lần lượt so với Nghị quyết là 5,1% và 1%. Tương ứng năng suất đạt 52,4 tạ/ha, sản lượng quy thóc đạt 9.027,5 tấn, tăng tỷ lệ 4,8% và 6,2% so với Nghị quyết. Cũng so với Nghị quyết, đến cuối năm 2020, toàn xã An Nhơn đã chuyển đổi mùa vụ sản xuất đạt 161 ha, tăng 7,3%; thu nhập bình quân đầu người 46 triệu đồng, tăng 30 triệu đồng sau 5 năm xây dựng Nghị quyết. Tỷ lệ hộ nghèo còn 1%, giảm 2,45% so Nghị quyết.
Đặc biệt, kết quả thực hiện các chương trình trọng tâm và công trình trọng điểm theo Nghị quyết Đảng ủy xã An Nhơn triển khai năm 2015 - 2020 đáng ghi nhận. Đó là chương trình chuyển đổi mùa vụ, cơ cấu cây trồng từ 3 vụ lúa sang 2 vụ lúa với 1 vụ màu và dưa hấu đạt 161 ha; chuyển đổi các loại cây trồng kém hiệu quả khác sang trồng cây ăn trái, dâu tằm, tràm, tre tầm vông… hàng năm gần 147 ha. Chương trình ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất cánh đồng lớn theo quy trình VietGAP 326 ha; cánh đồng hữu cơ GlobalGAP 9,5 ha; tăng 5,1% giá trị sản phẩm trên một đơn vị diện tích sản xuất. Chương trình phát triển kinh tế - xã hội thôn đồng bào dân tộc thiểu số Tố Lan, hàng năm, xây dựng nâng cấp đường trục thôn, đường điện thắp sáng, hỗ trợ phân bón, thuốc trừ sâu để chăm sóc 5 ha cà phê; phát triển tổng diện tích tre tầm vông 47,8 ha/43 hộ. Và, đó là 3 công trình trọng điểm được xây dựng và đưa vào sử dụng hiệu quả theo Nghị quyết đề ra giai đoạn 2015 - 2020 gồm: Hoàn thiện giai đoạn 2 công trình bố trí khu dân cư tránh lũ với kinh phí 1 tỷ đồng; công trình kè bờ chống sạt lở mương tiêu úng hồ Đạ Hàm từ Thôn 5B đến Thôn 2 với kinh phí 4 tỷ đồng đã đưa vào sử dụng; nhà nước hỗ trợ gần 3 tỷ đồng, Nhân dân đóng góp hơn 1,5 tỷ đồng với tất cả 6 công trình đã hoàn thành, đưa vào sử dụng ổn định…
“Thực hiện Nghị quyết nhiệm kỳ 2015 - 2020 đã đạt nhiều kết quả quan trọng, tất cả các chỉ tiêu đều đạt và vượt. Tuy nhiên, trên lĩnh vực tiểu thủ công nghiệp, thương mại, dịch vụ chưa phát triển mạnh. Việc đầu tư sản xuất, chăn nuôi chưa thực sự đảm bảo theo hướng hàng hóa. Đời sống một bộ phận người đồng bào thiểu số còn khó khăn… ” - Đảng ủy xã An Nhơn nhận định. Và từ căn cứ thực tiễn giai đoạn này, Đảng ủy xã An Nhơn thông qua Nghị quyết phấn đấu đến năm 2025 đạt xã nông thôn mới kiểu mẫu của tỉnh Lâm Đồng; trong đó, xác định các nhiệm vụ và giải pháp thực hiện hiệu quả 3 chương trình trọng tâm và 2 công trình trọng điểm là: Chương trình sản xuất lúa hữu cơ, GlobalGAP; Chương trình trồng, chăm sóc, mở rộng diện tích tre tầm vông vùng đồng bào dân tộc thiểu số; Chương trình chuyển đổi cơ cấu cây trồng chất lượng cao; công trình đầu tư kết cấu hạ tầng vùng sản xuất 300 ha lúa chất lượng cao; công trình đường tránh lũ ngập lụt Đạ Mí…
Văn Việt (Báo Lâm Đồng, 24/10/2021)
(Nguồn: http://baolamdong.vn/chinhtri/202110/bai-du-thi-giai-bao-chi-viet-ve-xay-dung-dang-lan-thu-vi-hien-thuc-hoa-nghi-quyet-o-xa-nong-thon-moi-nang-cao-3085559/)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sau 5 năm, diện tích nếp quýt xã An Nhơn từ 250 ha tăng lên 500 ha, lợi nhuận hàng năm khoảng 100 triệu đồng/ha
Huyện Đạ Tẻh Hoạt động của UBND
Chiều ngày 21/10, Phòng LĐTB&XH huyện phối hợp với UBND xã Quảng Trị tổ chức tập huấn nội dung rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2021 và các chính sách đối với người có công và bảo trợ xã hội năm 2021 cho 03 xã Triệu Hải - Quảng Trị - Đạ Pal. Về dự buổi hội nghị tập huấn có Đồng chí Nguyễn Khắc Tuyên Phó Trưởng Phòng LĐTB&XH huyện, các đồng chí lãnh đạo và 72 cán bộ chuyên trách, công chức, BTCB, Thôn trưởng, Trưởng ban công tác mặt trận, các chi hội đoàn thể của các thôn thuộc 03 xã Triệu Hải - Quảng Trị - Đạ Pal.
Đồng chí Triệu Văn Duy chuyên viên Phòng LĐTB&XH huyện hướng dẫn các quy trình rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo
Tại hội nghị, Đồng chí Nguyễn khắc Tuyên Phó Trưởng Phòng LĐTB&XH huyện đã triển khai Thông tư về sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ LĐTBXH hướng dẫn quy trình rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo hàng năm theo chuẩn nghèo; Kế hoạch của UBND huyện về việc điều tra, rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2021; hướng dẫn quy trình điều tra, rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo, tổng hợp, cập nhật danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn.
Qua hội nghị tập huấn, giúp các địa phương tiến hành điều tra, rà soát, lập danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ thoát nghèo đảm bảo công khai, minh bạch, dân chủ, công bằng, làm cơ sở để thực hiện hiệu quả các chính sách giảm nghèo và đảm bảo chính sách an sinh xã hội cho người dân.
Đặc biệt, thông qua các buổi tập huấn, cán bộ làm công tác chính sách của các xã sẽ đối thoại, giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của đối tượng về chế độ chính sách, hạn chế được tình trạng đơn thư kiến nghị của người dân.
Việc tổ chức tập huấn các văn bản về chế độ chính sách nhằm giúp cho các đơn vị ở cơ sở nắm bắt kịp thời các chủ trương chính sách của Đảng, Pháp luật của nhà nước về công tác điều tra, rà soát hộ nghèo và cận nghèo - các chính sách đối với người có công - bảo trợ xã hội đúng theo văn bản, thời gian quy định. Đồng thời, giúp cho đối tượng có nhu cầu tiếp cận kịp thời, đầy đủ thông tin chính sách mới.
Phương Thanh
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Đơn Dương Tin trong huyện
Ngày 20/10 Huyện ủy Đơn Dương tổ chức Hội nghị quán triệt chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc”. Tham dự hội nghị có các đồng chí bí thư, phó bí thư, cấp ủy viên các chi bộ cơ sở và chi bộ trực thuộc các đảng ủy cơ sở. Đây là hoạt động thiết thực nhằm tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”.
Tại hội nghị, Đồng chí Trần Xuân Hồng UVBTV-Trưởng Ban Tuyên giáo Huyện ủy đã quán triệt và hướng dẫn thực hiện nội dung chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc”. Đồng chí Trưởng Ban Tuyên giáo Huyện ủy khái quát về tình hình kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh, xây dựng hệ thống chính trị và công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở trong nước và ở địa phương. Tại hội nghị này các đại biểu còn được nghe thông báo nhanh về kết quả Hội nghị lần thứ tư Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII. Theo kế hoạch, đợt họch tập quán triệt chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng được tổ chức trong 2 ngày 20 và 21/10, có 11 lớp. Trong đó 1 lớp tại huyện và 10 lớp tại các đảng bộ xã thị trấn.
Văn Mạnh
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Đạ Tẻh Hoạt động của UBND
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lâm Đồng vừa phê duyệt dự án hỗ trợ thành lập và phát triển làng nghề tre tầm vông Tố Lan, xã An Nhơn, huyện Đạ Tẻh, tổng kinh phí dự toán 400 triệu đồng.
Thu hoạch tre tầm vông tại thôn Tố Lan, xã An Nhơn
Theo đó, dự án triển khai với quy mô 200 ha phát triển vùng nguyên liệu tre tầm vông, tổng số 143 lao động tham gia. Các hạng mục được ngân sách nhà nước hỗ trợ trong 3 tháng 10, 11 và 12/2021 gồm: 100% kinh phí tư vấn, thẩm định thành lập làng nghề; 50% kinh phí đầu tư máy móc sơ chế, chế biến tre tầm vông; 100% kinh phí tổng kết dự án.
Mục tiêu của dự án nhằm khôi phục và bảo tồn làng nghề tre tầm vông Tố Lan tại huyện Đạ Tẻh. Qua đó, phấn đấu có thêm 1 sản phẩm được chứng nhận OCOP cấp tỉnh Lâm Đồng gắn với phát triển dịch vụ du lịch ở địa phương.
Vũ Văn (Báo Lâm Đồng, 20/10/2021)
(Nguồn: http://baolamdong.vn/kinhte/202110/phat-trien-lang-nghe-tre-tam-vong-to-lan-3084828/)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Huyện Đam Rông Tin trong huyện
Chiều 19/10/2021, Ban Thường vụ Huyện đoàn - Hội đồng đội huyện phối hợp Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đoàn, Đội trường học năm học 2020 - 2021; triển khai Chương trình công tác Đoàn - Đội trường học năm học 2021 - 2022.
Hội nghị tổng kết công tác Đoàn, Đội trường học năm học 2020 - 2021
Trong năm học 2020 - 2021, mặc dù còn gặp nhiều khó khăn trong công tác triển khai, chỉ đạo phong trào do tình hình dịch bệnh Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp nhưng với sự cố gắng, nỗ lực, sáng tạo của các cấp bộ Đoàn - Đội và đội ngũ cán bộ Đoàn trường học, Tổng phụ trách Đội trong toàn huyện, công tác Đoàn, Đội và phong trào thanh thiếu nhi trường học đã được nhiều kết quả nổi bật; các phong trào hoạt động của Đoàn, Đội đã được cụ thể hoá, phù hợp với tình hình thực tế của từng địa phương, đơn vị. Công tác tuyên truyền, giáo dục đạo đức, lối sống cho đoàn viên, thanh thiếu nhi đã được Đoàn các cấp quan tâm, chú trọng thực hiện với nhiều hình thức đa dạng, phong phú thu hút đông đảo đoàn viên, thanh thiếu nhi tham gia. Các đơn vị đã quan tâm tổ chức các hoạt động kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; các công trình, phân việc măng non kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Đội TNTP Hồ Chí Minh,…Qua đó đã xuất hiện nhiều tấm gương tiêu biểu, xuất sắc trong công tác Đoàn, Đội trường học; nhiều mô hình hay, cách làm sáng tạo đã được nhân rộng vừa tạo tạo môi trường, điều kiện cho đoàn viên, thanh thiếu nhi thể hiện được khả năng, ước mơ hoài bão và đóng góp vào sự lớn mạnh của tổ chức Đoàn, Đội. Cơ bản các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong năm học 2020 - 2021 đều thực hiện đạt và vượt.
Từ những kết quả đã đạt được, hội nghị đã triển khai phương hướng, xác định nhiệm vụ trọng tâm công tác Đoàn, Đội và phong trào thanh thiếu nhi trường học năm 2021 - 2022 và đã được đa số đại biểu tham dự đóng góp nhiều ý kiến, tạo sự nhất trí cao.
Tại Hội nghị, đã trao các Quyết định khen thưởng của Trung ương, tỉnh và huyện trong công tác Đoàn - Đội trường học và phong trào thanh thiếu nhi cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trên địa bàn huyện và cấp giấy chứng nhận liên đội mạnh các cấp trong năm học năm học 2020 - 2021 cho các Liên đội trực thuộc. Dịp này, được sự ủy quyền của Tỉnh đoàn, Huyện đoàn đã trao giấy chứng nhận tuyên dương cho 04 giáo viên đạt danh hiệu “Giáo viên trẻ tiêu biểu”; 04 học sinh đạt danh hiệu “Học sinh 3 tốt” cấp tỉnh năm học 2020 - 2021./.
Văn Cương
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Thông tin chung
Hai đơn vị dẫn đầu khối bộ, ngành xếp loại A, 7 địa phương khối tỉnh, thành phố đạt loại A về mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng năm 2020, đã được Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) công bố trong khuôn khổ Hội thảo - Triển lãm quốc tế về an toàn không gian mạng (Vietnam Security Summit) 2021, chiều ngày 27/10/2021.
Cụ thể, theo Báo cáo xếp hạng mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng của các bộ, ngành, địa phương năm 2020, trong 26 cơ quan khối bộ, ngành thì Ngân hàng Nhà nước và Bộ Giao thông Vận tải xếp loại A; 19 bộ, ngành xếp loại B; 5 đơn vị xếp loại C.
Ở khối các tỉnh, thành phố, 7 địa phương xếp loại A về mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng, gồm: Cần Thơ, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Thừa Thiên - Huế, Vĩnh Phúc. Ngoài ra, có 45 tỉnh, thành phố xếp loại B; 11 tỉnh, thành phố xếp loại C.
Theo đánh giá của Cục An toàn thông tin, kết quả đánh giá xếp hạng cho thấy đa số bộ, ngành đã quan tâm và bước đầu triển khai tốt hoạt động bảo đảm an toàn thông tin mạng, góp phần bảo đảm an toàn không gian mạng quốc gia.
Trong 89 đơn vị (bộ, ngành, địa phương) được đánh giá, so với năm 2019, có 36 cơ quan tăng hạng, 50 cơ quan giữ hạng và 4 cơ quan tụt hạng. Qua 3 kỳ đánh giá từ năm 2018 đến nay, số bộ, ngành, địa phương xếp loại A (quan tâm triển khai an toàn thông tin ở mức tốt) đã từ con số 0 năm 2018 lên 4 bộ, tỉnh, thành phố vào năm 2019 và đạt 9 đơn vị vào năm 2020, chiếm tỷ lệ 10%.
Đặc biệt, kết quả xếp hạng này cũng cho thấy, năm 2020, tổng số cơ quan đạt loại B (quan tâm triển khai an toàn thông tin ở mức khá) là 64, chiếm 61%; 16 cơ quan xếp loại C (quan tâm triển khai an toàn thông tin ở mức trung bình), chiếm 29%. Không có bộ, địa phương xếp loại D (mới bắt đầu quan tâm triển khai an toàn thông tin) và E (chưa quan tâm triển khai an toàn thông tin).
Báo cáo xếp hạng mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng của các bộ, ngành, địa phương năm 2020 được Cục An toàn thông tin đánh giá tổng thể dựa trên 50% đánh giá thực tế và 50% khảo sát, theo 5 trụ cột phát triển an toàn không gian mạng tương tự GCI (chỉ số xếp hạng an toàn, an ninh mạng toàn cầu của Liên minh Viễn thông quốc tế ITU) là: Pháp lý, kỹ thuật, nâng cao năng lực, tổ chức, hợp tác.
Trong năm thứ 3 thực hiện đánh giá và xếp hạng mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng của các bộ, ngành, địa phương, Cục An toàn thông tin đánh giá 89 cơ quan, gồm 26 bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (trừ các bộ: Công an, Quốc phòng, Thông tin và Truyền thông) và 63 tỉnh, thành phố.
Nguồn: hanoimoi.com.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Thông tin chung
Trong năm 2020, để hỗ trợ và đồng hành với doanh nghiệp, người dân ứng phó với ảnh hưởng tiêu cực của dịch COVID-19 phù hợp với bối cảnh, điều kiện của đất nước, đồng thời tiếp tục thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2020 theo Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ đã ban hành theo thẩm quyền và trình các cấp có thẩm quyền ban hành các chính sách thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất để kịp thời tháo gỡ khó khăn và hỗ trợ thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tái khởi động nền kinh tế.
Bước sang năm 2021, nhận định hoạt động của doanh nghiệp, người dân vẫn tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức, trong khi diễn biến dịch COVID-19 còn hết sức phức tạp, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính rà soát, nghiên cứu tiếp tục ban hành các giải pháp miễn, giảm thuế để tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp, người dân vượt qua khó khăn và thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh. Trên cơ sở đề xuất của Bộ Tài chính và thẩm định của Bộ Tư pháp, Chính phủ đã thông qua chủ trương để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành một số giải pháp về miễn, giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch COVID-19 (Tờ trình số 289/TTr-CP ngày 13/8/2021); chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Quốc hội để hoàn thiện nội dung hồ sơ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ngày 19/10/2021, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ký Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 về ban hành một số giải pháp nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch COVID-19.
Để Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 sớm đi vào cuộc sống, Chính phủ đã khẩn trương ban hành Nghị định số 92/2021/NĐ-CP ngày 27/10/2021 hướng dẫn 4 nhóm giải pháp miễn, giảm thuế gồm: (i) Giảm thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2021 đối với doanh nghiệp, tổ chức có doanh thu không quá 200 tỷ đồng và doanh thu năm 2021 giảm so với năm 2019; (ii) miễn thuế (thuế thu nhập cá nhân, thuế giá trị gia tăng và các loại thuế khác) trong quý III và quý IV của năm 2021 đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các địa bàn cấp huyện chịu tác động của dịch COVID-19 trong năm 2021; (iii) giảm mức thuế giá trị gia tăng đối với nhóm hàng hóa, dịch vụ trong các ngành nghề; (iv) miễn tiền chậm nộp phát sinh trong các năm 2020, 2021 đối với các doanh nghiệp, tổ chức phát sinh lỗ trong năm 2020.
Nghị định có hiệu lực thi hành đồng thời với ngày có hiệu lực của Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 (ngày 19/10/2021).
Việc ban hành Nghị định số 92/2021/NĐ-CP ngày 27/10/2021 nhằm triển khai kịp thời các giải pháp được quy định tại Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 sẽ góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp, người dân vượt qua khó khăn do tác động của dịch bệnh COVID-19 để tiếp tục hoạt động, đóng góp vào kết quả khôi phục lại nền kinh tế của đất nước sau dịch bệnh và thực hiện an sinh xã hội.
Nguồn: Báo Chính phủ điện tử
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Thông tin chung
Thực hiện Chương trình Kỳ họp thứ 2, chiều 26/10/2021, sau khi Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (SHTT), Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Huỳnh Thành Đạt đã giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu quan tâm. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định điều hành nội dung làm việc.
Ghi nhận 26 ý kiến phát biểu tại phiên họp của Quốc hội về dự án sửa đổi Luật SHTT, giải trình tại Phiên họp, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt cho biết, qua thảo luận đã có nhiều ý kiến xác đáng thể hiện sự quan tâm lớn của các đại biểu Quốc hội đối với dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật SHTT. Đồng thời, các đại biểu Quốc hội đã đánh giá cao, ghi nhận sự nỗ lực của Cơ quan soạn thảo, Cơ quan thẩm tra - hai cơ quan đã có sự phối hợp chặt chẽ, chuẩn bị kỹ lưỡng.
Về việc đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí là kết quả của nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước, Bộ trưởng cho biết, đa số ý kiến các đại biểu tán thành với Phương án 1. Theo đó, tổ chức chủ trì nghiên cứu có quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí là kết quả của nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước và có quyền sở hữu sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí khi được cấp văn bằng bảo hộ. Cơ quan soạn thảo tiếp thu các ý kiến này, đặc biệt là ý kiến về việc có thể thay đổi đơn vị được giao quyền sở hữu khi đơn vị này không đủ năng lực khai thác thương mại hóa kết quả nghiên cứu đã được bảo hộ.
Bên cạnh đó, Cơ quan soạn thảo cũng tiếp thu ý kiến của cơ quan thẩm tra, các đại biểu Quốc hội để nghiên cứu kỹ lưỡng, làm rõ cơ chế phân chia hợp lý lợi ích giữa nhà nước, cơ quan chủ trì và tác giả để đảm bảo sự cân bằng lợi ích giữa ba chủ thể. Đồng thời thể chế hóa chủ trương của Đảng tại Nghị quyết số 20-NQ/TW Hội nghị Trung ương 6 Khóa XI, trong đó khẳng định giao quyền sở hữu các kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước cho cơ quan chủ trì nhiệm vụ KH&CN. Ngoài các đối tượng trên, đối với các nội dung về sáng chế kiểu dáng công nghiệp, thiết kế và bố trí, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ nghiên cứu đề xuất Chính phủ tiếp thu, mở rộng đối tượng giao quyền đăng ký bảo hộ cho đơn vị chủ trì đối với giống và cây trồng.
Về vấn đề thu hẹp xử phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi xâm phạm quyền SHTT, Bộ trưởng chỉ rõ, Chính phủ đề xuất 02 phương án để xin ý kiến Quốc hội. Theo đó, Phương án 1 là thu hẹp phạm vi xử phạt, xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực SHTT đối với một số đối tượng quyền và Phương án 2 là giữ nguyên như pháp luật hiện hành.
Tiếp thu ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Pháp luật và các cơ quan liên quan, Cơ quan chủ trì soạn thảo đã nghiêm túc nghiên cứu, đánh giá, rà soát lại sự phù hợp của Phương án 1 đối với điều kiện của Việt Nam hiện nay. Tại Phiên thảo luận Tổ, các đại biểu Quốc hội có ý kiến khác nhau về nội dung này, đa số tán thành Phương án 2, giữ nguyên quy định của pháp luật hiện hành. Theo đó, áp dụng biện pháp xử phạt hành chính đối với tất cả các hành vi xâm phạm quyền SHTT. Trên cơ sở tiếp thu các ý kiến nêu trên, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ báo cáo, đề xuất Chính phủ tiếp thu ý kiến về việc không thu hẹp phạm vi xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực SHTT, theo Phương án 2.
Đối với nội dung liên quan đến sự tương thích với các điều ước quốc tế, Bộ trưởng cho biết, Cơ quan chủ trì soạn thảo nhận thức tầm quan trọng của vấn đề này và thể hiện rõ trong mục tiêu, quan điểm chỉ đạo tại Tờ trình. Đó là nội luật hóa các cam kết tại các điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia như: Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA. Cơ quan soạn thảo sẽ cố gắng thiết kế để các điều khoản liên quan đến lĩnh vực này phải hài hòa và tương thích cao nhất với các điều luật quốc tế; đồng thời đảm bảo quyền lợi cao nhất của quốc gia, dân tộc.
Bộ trưởng cho biết thêm, về nội dung này, Chủ tịch Quốc hội cũng đã có nhận định dự thảo Luật có chất lượng tốt, cơ bản đáp ứng được các yêu cầu của các cam kết quốc tế. Tuy nhiên, đối với các ý kiến của đại biểu Quốc hội, Cơ quan chủ trì sẽ tiếp tục rà soát để đảm bảo tính thống nhất của hệ thống pháp luật và phù hợp với các thông lệ, các cam kết quốc tế.
Bộ trưởng chỉ rõ, đối với các nội dung khác được các đại biểu cho ý kiến tại Phiên thảo luận này, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc, báo cáo, đề xuất Chính phủ nghiên cứu, tiếp thu theo 4 nhóm nội dung sau:
Thứ nhất, nhóm vấn đề về sở hữu công nghiệp, bao gồm các nội dung như: Chính sách nhà nước về SHTT; tính mới của sáng chế; chấm dứt hiệu lực văn bằng bảo hộ, sửa đổi văn bằng bảo hộ, từ chối cấp văn bằng bảo hộ; sử dụng đối tượng sở hữu công nghiệp, đại diện sở hữu công nghiệp; điều khoản chuyển tiếp; nâng cao hiệu quả công tác thực thi quyền; xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về SHTT, đặc biệt là vấn đề nhãn hiệu nổi tiếng.
Thứ hai, những vấn đề về quyền tác giả, quyền liên quan, bao gồm các nội dung: vấn đề tác giả, đồng tác giả; quyền tài sản; đăng ký quyền tác giả, quyền liên quan, giả định quyền tác giả, quyền liên quan; tính toàn vẹn của tác phẩm; trách nhiệm pháp lý của các doanh nghiệp trung gian; sửa đổi, bổ sung các đều có liên quan đến Luật Giá.
Thứ ba, vấn đề về quyền đối với giống và cây trồng như: giới hạn nông dân, chủ giống…
Thứ tư, vấn đề về tên dự thảo Luật, văn phong, kỹ thuật lập pháp…
“Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật SHTT là dự án Luật có tính chuyên môn sâu và khó, vì vậy trong quá trình chỉnh lý, hoàn thiện văn bản, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan hữu quan để triển khai các hoạt động khảo sát, hội thảo, tọa đàm nhằm lấy ý kiến thêm từ các chuyên gia, các nhà khoa học, nhà quản lý để có cơ sở lý luận và thực tiễn nhằm hoàn thiện các quy định của luật một cách chất lượng, trình Quốc hội thông qua trong kỳ họp tới”.
Tại phiên họp toàn thể, các đại biểu Quốc hội thống nhất cao về sự cần thiết sửa đổi Luật. Qua 16 năm thi hành, Luật SHTT đã phát huy vai trò to lớn trong việc tạo hành lang pháp lý cho hoạt động sáng tạo, xác lập, khai thác, sử dụng và thụ hưởng các đối tượng của quyền tác giả, quyền liên quan; xác lập, khai thác và bảo vệ quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và tạo môi trường kinh doanh lành mạnh cho hoạt động sản xuất, kinh doanh; góp phần khuyến khích hoạt động sáng tạo; đẩy mạnh chuyển giao công nghệ, thu hút đầu tư nước ngoài, qua đó thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Các đại biểu cho rằng dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật SHTT tương đối cụ thể, sát với yêu cầu thực tế và có ý nghĩa rất quan trọng đối với Việt Nam khi tham gia các hiệp định thương mại tự do CPTPP, EVFTA, tạo nền tảng cơ sở vững chắc để Việt Nam tham gia “cuộc chơi” với quốc tế, để chúng ta không bị thua thiệt có thể bước vào sân chơi này.
Tuy nhiên cũng có ý kiến đề nghị việc sửa đổi, bổ sung Luật cần quan tâm chuẩn bị kỹ nội dung sửa đổi, bổ sung để Luật có tuổi thọ lâu dài, tránh việc xử lý không kỹ dẫn đến tình trạng 1-2 năm lại phải sửa đổi bổ sung, sẽ tốn kém, gây dư luận không tốt.
Kết luận nội dung thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định nêu rõ, tiếp theo 173 ý kiến đại biểu Quốc hội đã thảo luận tại tổ, trong phiên họp toàn thể đã có 26 đại biểu Quốc hội đã phát biểu ý kiến, có 1 ý kiến đại biểu tranh luận, không khí thảo luận sôi nổi, dân chủ, trí tuệ, khẩn trương với tinh thần trách nhiệm cao. Các ý kiến phát biểu của đại biểu đánh giá cao cơ quan soạn thảo, Tổng Thư ký Quốc hội, cơ quan thẩm tra đã tổ chức việc chuẩn bị tài liệu trình Quốc hội rất chu đáo, khẩn trương và có chất lượng.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho biết, Tổng Thư ký Quốc hội sẽ tổ chức tổng hợp ý kiến tranh luận, ý kiến thảo luận và sẽ có báo cáo tiếp thu, giải trình gửi đến các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan có liên quan để nghiên cứu.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ phối hợp với Chính phủ chỉ đạo cơ quan chủ trì thẩm tra, phối hợp với cơ quan chủ trì soạn thảo và các cơ quan có liên quan nghiêm túc tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội, tiếp tục hoàn chỉnh dự thảo Luật và các tài liệu theo đúng quy định của pháp luật; Báo cáo trình Quốc hội tiếp tục thảo luận, xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 3 của Quốc hội, theo như Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh đã được Quốc hội thông qua./.
Trải qua 16 năm thi hành từ khi được ban hành năm 2005 đến nay, Luật SHTT đã phát huy vai trò trong việc điều chỉnh các quan hệ pháp luật đối với loại tài sản đặc biệt, đó là tài sản trí tuệ.
Tuy nhiên, bối cảnh phát triển hiện nay đã có nhiều thay đổi so với năm 2005. Việt Nam không còn thuần túy là nước “sử dụng tài sản trí tuệ” mà đang chuyển mạnh sang là nước tạo ra loại tài sản này để phục vụ cho mô hình tăng trưởng theo chiều sâu. Trong khi đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT vào năm 2009 và 2019 chủ yếu để đáp ứng các cam kết khi gia nhập WTO và thi hành các cam kết Việt Nam phải thi hành ngay khi Hiệp định CPTPP có hiệu lực, vì vậy, chưa tạo được động lực mạnh mẽ cho việc đầu tư vào hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Do đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT lần này là yêu cầu cấp thiết đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Điều này đã được thể hiện trong các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách của Nhà nước về hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, công nghiệp hóa và hiện đại hóa để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, phát triển nhanh và bền vững dựa chủ yếu vào khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Bên cạnh đó, quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng hiện nay với việc Việt Nam tham gia nhiều điều ước quốc tế, trong đó đòi hỏi nâng cao đáng kể mức độ bảo hộ và thực thi quyền SHTT, điển hình là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA). Những cam kết quốc tế này phải được nội luật hóa thông qua sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ.
Nội dung sửa đổi Luật SHTT lần này cơ bản sẽ tập trung vào 7 nhóm chính sách lớn, bao gồm: Bảo đảm quy định rõ về tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả, người biểu diễn, chủ sở hữu quyền liên quan trong các trường hợp chuyển nhượng, chuyển giao quyền; Khuyến khích tạo ra, khai thác và phổ biến sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí được tạo ra từ ngân sách nhà nước; Tạo thuận lợi cho quá trình thực hiện thủ tục đăng ký và xác lập quyền; Đảm bảo mức độ bảo hộ thỏa đáng và cân bằng; Tăng cường hiệu quả hoạt động hỗ trợ về SHTT; Nâng cao hiệu quả của hoạt động thực thi quyền SHTT; Bảo đảm thi hành đầy đủ và nghiêm túc các cam kết quốc tế trong quá trình hội nhập.
Nguồn: Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển truyền thông KH&CN
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Trải qua 16 năm thi hành từ khi được ban hành năm 2005 đến nay, Luật SHTT đã phát huy vai trò trong việc điều chỉnh các quan hệ pháp luật đối với loại tài sản đặc biệt, đó là tài sản trí tuệ.
Tuy nhiên, bối cảnh phát triển hiện nay đã có nhiều thay đổi so với năm 2005. Việt Nam không còn thuần túy là nước “sử dụng tài sản trí tuệ” mà đang chuyển mạnh sang là nước tạo ra loại tài sản này để phục vụ cho mô hình tăng trưởng theo chiều sâu. Trong khi đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT vào năm 2009 và 2019 chủ yếu để đáp ứng các cam kết khi gia nhập WTO và thi hành các cam kết Việt Nam phải thi hành ngay khi Hiệp định CPTPP có hiệu lực, vì vậy, chưa tạo được động lực mạnh mẽ cho việc đầu tư vào hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Do đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT lần này là yêu cầu cấp thiết đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Điều này đã được thể hiện trong các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách của Nhà nước về hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, công nghiệp hóa và hiện đại hóa để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, phát triển nhanh và bền vững dựa chủ yếu vào khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Bên cạnh đó, quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng hiện nay với việc Việt Nam tham gia nhiều điều ước quốc tế, trong đó đòi hỏi nâng cao đáng kể mức độ bảo hộ và thực thi quyền SHTT, điển hình là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA). Những cam kết quốc tế này phải được nội luật hóa thông qua sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ.
Nội dung sửa đổi Luật SHTT lần này cơ bản sẽ tập trung vào 7 nhóm chính sách lớn, bao gồm: Bảo đảm quy định rõ về tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả, người biểu diễn, chủ sở hữu quyền liên quan trong các trường hợp chuyển nhượng, chuyển giao quyền; Khuyến khích tạo ra, khai thác và phổ biến sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí được tạo ra từ ngân sách nhà nước; Tạo thuận lợi cho quá trình thực hiện thủ tục đăng ký và xác lập quyền; Đảm bảo mức độ bảo hộ thỏa đáng và cân bằng; Tăng cường hiệu quả hoạt động hỗ trợ về SHTT; Nâng cao hiệu quả của hoạt động thực thi quyền SHTT; Bảo đảm thi hành đầy đủ và nghiêm túc các cam kết quốc tế trong quá trình hội nhập.
Sở khoa học công nghệ Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Bồi dưỡng cơ bản về quản trị tài sản trí tuệ (TSTT) thường có mục tiêu trang bị những kiến thức, kỹ năng cốt lõi về quản trị TSTT cho đội ngũ nhân sự làm công tác này ở các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp... Việc tổ chức các chương trình bồi dưỡng đó một cách bài bản không chỉ góp phần làm gia tăng giá trị lợi ích của TSTT đối với tổ chức, mà còn là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy sáng tạo và đổi mới, thương mại hóa công nghệ, phát triển kinh tế... Trên cơ sở xem xét thực trạng bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam so với thực tiễn phổ biến của quốc tế, bài viết đưa ra một số khuyến nghị nhằm chuẩn hóa chương trình bồi dưỡng này trong thời gian tới.
Mở đầu
Trong khoảng 20 năm gần đây, hoạt động quản trị TSTT trong kinh doanh ngày càng trở nên quan trọng và nhận được sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp, tổ chức, các học giả và giới quản lý [1] , nhất là trong bối cảnh nhiều trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp có xu hướng điều chỉnh chính sách từ định hướng nghiên cứu thuần túy, công bố kết quả nghiên cứu khoa học cơ bản sang các nghiên cứu có khả năng tạo ra những kết quả có tiềm năng thương mại hóa và mang lại thu nhập [2]. Sở dĩ như vậy vì mục tiêu quan trọng nhất của quản trị TSTT là tạo ra giá trị gia tăng đối với các tổ chức, tối đa hóa lợi nhuận và bảo đảm vị thế cạnh tranh trên thị trường [3]. Theo Ignacio và Jose (2017) [4], quản trị TSTT ngày nay còn được coi là một trụ cột của chiến lược kinh doanh và là công cụ thiết yếu giúp cải thiện nội lực của doanh nghiệp.
Có thể thấy rằng, mặc dù là một phần trong quản trị kinh doanh nói chung, do một số đặc thù mà lĩnh vực quản trị TSTT có tính riêng biệt tương đối; một số thao tác quản trị được tiến hành với tài sản hữu hình có thể không thích hợp với TSTT. Do đó, việc trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết cho đội ngũ nhân sự làm công tác quản trị TSTT ở các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp là một đòi hỏi thực tiễn. Mục tiêu tổng quát của hoạt động bồi dưỡng quản trị TSTT là hình thành đội ngũ các nhà thực hành quản trị TSTT chuyên nghiệp [5]. Đội ngũ đó cần có hiểu biết về các khía cạnh pháp lý, kinh tế và kỹ thuật của TSTT đủ để hoạch định chiến lược quản trị TSTT phù hợp và đưa ra các quyết định quản trị đúng đắn nhằm gia tăng giá trị của TSTT và tổ chức.
Bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT - Thực tiễn quốc tế và Việt Nam
Thực tiễn quốc tế
Do vai trò quan trọng của hoạt động quản trị TSTT đối với các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, hiện nay trên thế giới đã có khá nhiều chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT với nội dung và hình thức phong phú, đa dạng. Theo khảo sát của chúng tôi, bên cạnh các chương trình đào tạo đại học và sau đại học có cấp văn bằng, được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo tín chỉ, mang tính hàn lâm về quản trị TSTT do một số trường đại học danh tiếng trên thế giới tổ chức như: Mitchell Hamline, Chicago Kent (Hoa Kỳ), Cambride, Queen Mary (Anh), Strasbourg (Pháp)..., còn có khá nhiều tổ chức khác cung cấp các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT dành cho đối tượng thuộc các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp như: VTC Group (Hong Kong), Viện Quản trị TSTT quốc tế I3PM (Hà Lan), Transformed (Úc), AUTM (Hoa Kỳ), Cơ quan Sáng chế châu Âu (EPO), Cơ quan Sở hữu trí tuệ (SHTT) châu Âu (EUIPO), Tổ chức SHTT Thế giới (WIPO)... Mục tiêu tổng thể của hầu hết các chương trình bồi dưỡng nêu trên là trang bị kiến thức và kỹ năng cơ bản về quản trị TSTT của tổ chức, trong đó có công tác quản trị gắn liền với vòng đời của TSTT như quản trị việc tạo dựng, xác lập quyền, thương mại hóa, bảo vệ TSTT. Mục tiêu cụ thể của các chương trình này là trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng cơ bản về nhận dạng TSTT, vai trò của TSTT đối với tổ chức, cách thức đưa TSTT vào quy trình quản trị của tổ chức, cách thức tổ chức công tác quản trị TSTT trong mối quan hệ với quản trị hoạt động và chiến lược chung của tổ chức.
Các chương trình bồi dưỡng nêu trên khá bài bản và thường bao gồm các nội dung cốt lõi như: (i) Giới thiệu chung về TSTT và quản trị TSTT; (ii) Tạo dựng TSTT; (iii) Xác lập quyền đối với TSTT; (iv) Bảo vệ quyền SHTT; (v) Thương mại hóa TSTT; (vi) Chiến lược quản trị TSTT. Yêu cầu đối với đầu vào (người học) của hầu hết các chương trình bồi dưỡng nêu trên là không đòi hỏi học viên phải có kiến thức cơ bản về SHTT, nghĩa là những người chưa từng làm quen với lĩnh vực SHTT đang làm việc tại các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp đều có thể tham dự, ngay cả khi họ là ứng viên quản trị TSTT của tổ chức, nhà quản lý cấp trung/trưởng bộ phận hoặc chủ doanh nghiệp, chuyên gia về một lĩnh vực kỹ thuật cụ thể làm việc trong tổ chức.
Về thời lượng, thời gian trung bình của các chương trình bồi dưỡng nêu trên là 19,8 giờ, tương đương với khoảng 2,5 ngày (mỗi ngày 2 buổi, mỗi buổi 4 giờ). Thời lượng như vậy được coi là đủ để trang bị kiến thức và kỹ năng cơ bản về quản trị TSTT cho học viên, có một vài chương trình có thời lượng ngắn hơn, chẳng hạn của EPO và EUIPO (2 giờ), Transformed (4 giờ), SMU (8 giờ). Tuy nhiên, tùy theo từng đối tượng, thời lượng, điều kiện cụ thể, mỗi chương trình bồi dưỡng có các hình thức khác nhau, bao gồm cả trực tiếp và trực tuyến. Các tài liệu bồi dưỡng được thiết kế một cách linh hoạt, phù hợp với chuyên môn khác nhau của học viên (khoa học, kỹ thuật, kinh doanh, luật...), hiểu biết của họ về mỗi chủ đề cũng như mục tiêu của học viên [6].
Tại Việt Nam
Trong thời gian qua tại Việt Nam, số lượng TSTT được tạo ra có xu hướng tăng đều hàng năm. Riêng năm 2020, Cục SHTT đã tiếp nhận 76.720 đơn đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp (SHCN); cấp 48.072 Văn bằng bảo hộ (tăng lần lượt là 1,7 và 15,6% so với năm 2019), trong đó cấp cho chủ thể Việt Nam: 139 bằng độc quyền sáng chế, 1.110 bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp, 25.659 giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu... [7], đó là chưa kể đến các TSTT được bảo hộ mà không cần đăng ký. Nếu các TSTT này không được doanh nghiệp đưa vào chu trình quản trị hoặc quản trị một cách không bài bản sẽ làm lãng phí nguồn lực trí tuệ, không phát huy được tiềm năng và vai trò vốn có của các TSTT, đánh mất cơ hội kinh doanh, thậm chí có thể vướng vào các thủ tục pháp lý do xâm phạm quyền SHTT của người khác...
Công tác phát triển nguồn nhân lực về SHTT thời gian qua mới chủ yếu ở mức tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về SHTT. Các chương trình bồi dưỡng quản trị TSTT được triển khai từ năm 2008 đến nay (Sở Khoa học và Công nghệ TP Hồ Chí Minh, Viện Khoa học SHTT, Viện Quản trị TSTT Minh Đức) vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, hoặc vừa vận hành vừa điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tiễn. Đến nay, đã có khoảng 600-700 người thuộc các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp được bồi dưỡng theo các chương trình nêu trên1. So với khoảng 800.000 doanh nghiệp (chưa kể các trường đại học, viện nghiên cứu) trong phạm vi cả nước, số lượng nhân lực được bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT còn rất ít.
Về cấu trúc chương trình, so với thực tiễn quốc tế, hầu hết các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT hiện nay ở Việt Nam đều bám sát chu trình SHTT (vòng đời của TSTT). Các chương trình này thường được bắt đầu bằng chủ đề giới thiệu chung về TSTT và/hoặc quản trị TSTT, sau đó giới thiệu các hoạt động nhằm kiểm soát vòng đời của TSTT (từ khâu tạo dựng đến thương mại hóa, bảo vệ TSTT) và cuối cùng là giới thiệu về tổ chức hệ thống quản trị TSTT, việc xây dựng và thực hiện chiến lược/quy chế quản trị TSTT. Tuy nhiên, qua khảo sát chúng tôi nhận thấy, so với thực tiễn quốc tế, hầu hết các chương trình nêu trên đều chưa chú trọng tới chủ đề “tạo dựng TSTT” và cấu trúc thành một chủ đề riêng biệt tương ứng với ý nghĩa quan trọng của nó. Trong khi đó, tạo dựng TSTT là khâu đặc biệt quan trọng, khởi đầu của chu trình SHTT và quyết định chất lượng, tiềm năng kinh tế của TSTT.
So với thực tiễn quốc tế, việc khai thác thông tin SHCN phục vụ hoạt động tạo dựng, xác lập quyền, bảo vệ và thương mại hóa TSTT của các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp ở Việt Nam cũng còn hạn chế [8]. Vì vậy, việc bổ sung chủ đề về “tổ chức và khai thác thông tin SHCN” trong các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT vừa mang tính đặc thù vừa cấp thiết. Cũng qua khảo sát, chúng tôi thấy rằng, nhìn chung hình thức bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam chủ yếu là trực tiếp, chưa tổ chức dưới hình thức trực tuyến hoặc từ xa. Các chương trình bồi dưỡng chủ yếu được tổ chức ở những thành phố lớn. Thời gian trung bình của các chương trình này là khoảng 47,7 giờ, tương đương với khoảng 6 ngày (mỗi ngày 2 buổi, mỗi buổi 4 giờ), đặc biệt có những chương trình có thời lượng kéo dài 150 giờ như chương trình của Viện Quản trị TSTT Minh Đức phối hợp với Viện Khoa học SHTT. Điều đó cho thấy, so với thực tiễn quốc tế, các chương trình tương ứng ở Việt Nam có thời lượng tương đối dài (6 ngày so với 2,5 ngày) và có thể diễn ra trong nhiều tuần.
Một số khuyến nghị
Mặc dù các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT dành cho trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp được triển khai ở Việt Nam trong thời gian qua đã đạt được một số kết quả đáng kể, nhưng so với các chương trình bồi dưỡng tương ứng của quốc tế, các chương trình ở Việt Nam cần được điều chỉnh với lý do: việc thiết kế cấu trúc và nội dung của các chương trình cần được chuẩn hóa một cách thống nhất, thực sự gắn kết chặt chẽ với vòng đời của TSTT và đặc thù thực tiễn; cần xây dựng bộ tài liệu bồi dưỡng với đề cương thống nhất; chương trình bồi dưỡng cần được triển khai mở rộng ở nhiều địa phương; hình thức bồi dưỡng cần linh hoạt hơn, kết hợp trực tiếp, trực tuyến và từ xa; thời lượng chương trình cần được rút gọn (còn khoảng 2,5 ngày) để gia tăng sự hợp tác của người học.
Về nội dung, chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT cần dành riêng một chủ đề về tạo dựng TSTT trong cấu trúc chương trình. Trong chủ đề này, các nội dung cần được nhấn mạnh bao gồm: nhận dạng TSTT; theo dõi, kiểm kê, lập bản đồ TSTT; nguyên tắc bộc lộ và/hoặc giữ bảo mật thông tin SHCN; đánh giá khả năng bảo hộ, tiềm năng thương mại... của TSTT. Đây là những công cụ hữu ích thường được sử dụng trong quá trình tạo dựng TSTT và quản trị TSTT ngay từ khâu bắt đầu hoạt động sáng tạo, nghiên cứu và phát triển của tổ chức.
Chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT cần được bổ sung chủ đề về khai thác thông tin SHCN, với các nội dung cần được chú trọng gồm: vai trò của thông tin SHCN; cấu trúc của hệ thống bảo đảm thông tin SHCN; nguồn thông tin và các công cụ khai thác thông tin SHCN của thế giới và Việt Nam; thực hành tra cứu thông tin SHCN bằng các công cụ hữu ích (chẳng hạn IPPlatform, WIPOPublish); phân tích thông tin SHCN phục vụ hoạt động tạo dựng, xác lập quyền, thương mại hóa và bảo vệ TSTT.
Như đã đề cập ở trên, việc bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT của các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp cần làm rõ tính đặc thù của quản trị TSTT trong mối quan hệ với quản trị kinh doanh và quản trị doanh nghiệp. Vì thế, trong chủ đề về chiến lược và/hoặc quy chế quản trị TSTT của tổ chức, cần chú ý tới tính riêng biệt của quản trị TSTT và vấn đề này đòi hỏi phải được xem xét tới khi tiến hành công tác quản trị ở mọi công đoạn.
Tóm lại, chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam trong thời gian tới cần đạt được mục tiêu giúp các học viên làm quen với các khía cạnh cơ bản của TSTT và quản trị TSTT, nhận thức được vai trò của TSTT đối với tổ chức, nắm được cách thức chuyển hóa ý tưởng sáng tạo thành TSTT và quyền SHTT, quản trị có hiệu quả khối TSTT của tổ chức và làm gia tăng giá trị TSTT, mang lại lợi ích cho tổ chức và xã hội.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
[1] H. Marcus, V.S. Sarah (2018), “The business of intellectual property: a literature review of IP management research”, Stockholm Intellectual Property Law Review, 1, pp.44-63.
[2] IP4growth (2016), Intellectual Property Management - a Guide to Relevant Aspects, Enhancing Intellectual Property Capacities for Aggricultural Development, Project FED/2013/320-273.
[3] V.R.L. Francisco, A.B.D.S. Joao (2018), “Intellectual property management in small and medium-sized enterprises: a systematic literature review”, International Journal for Innovation Education and Research, 6, pp.109-127.
[4] D.L. Ignacio, F.D. Jose (2017), Innovation, Startups and Intellectual Property Management: Strategies and Evidence from Latin America and other Regions, Springer Publishing.
[5] A. Krattiger, et al. (2007), Executive Guide to Intellectual Property Management in Health and Agricultural Innovation: a Handbook of Best Practices: MIHR (Oxford, UK), PIPRA (Davis, USA), Oswaldo Cruz Foundation (Fiocruz, Rio de Janeiro, Brazil), BioDevelopments-International Institute (Ithaca, USA).
[6] EPO & EUIPO (2021), Intellectual Property Teaching Kit: IP Management, https://euipo.europa.eu/knowledge/course/view.php?id=2025.
[7] Cục SHTT (2021), Báo cáo thường niên hoạt động SHTT 2020, Nhà xuất bản Thanh Niên.
[8] Nguyễn Hữu Cẩn (2018), Nghiên cứu thực trạng, nhu cầu và đề xuất giải pháp phát triển TSTT của doanh nghiệp Việt Nam nhằm phục vụ xây dựng Chiến lược quốc gia về SHTT đến năm 2030, Viện Khoa học SHTT.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Tác động từ đại dịch Covid-19 tạo ra nhận thức mới, xu hướng chuyển dịch trong thị hiếu tiêu dùng, giao dịch thương mại... Trong điều kiện bình thường mới của đại dịch Covid-19, việc xác định thời điểm và phương pháp thích hợp để vực dậy sản xuất, kinh doanh là một trong những thách thức lớn đối với doanh nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh hậu Covid-19. Tìm kiếm sự khác biệt, tự làm mới mình với cách vận hành mới, hướng đi mới phù hợp với nhu cầu thị trường sẽ giúp doanh nghiệp tồn tại và phát triển mạnh mẽ hơn. Trong số các giải pháp sáng tạo để vực dậy sản xuất, kinh doanh, làm mới và đổi mới nhãn hiệu được coi là một giải pháp tích cực đối với doanh nghiệp.
Khái niệm chung
Làm mới nhãn hiệu (brand refresh) là một thuật ngữ chỉ sự thay đổi hình thức thể hiện, hình thức trình bày nhãn hiệu đang có. Nói cách khác, đây là giải pháp mang tính “thẩm mỹ” nhãn hiệu đang có nhằm tăng ấn tượng thị giác của khách hàng, qua đó có thể tác động mạnh mẽ, trên phạm vi rộng tới nhận thức, hành vi của người tiêu dùng với sản phẩm, dịch vụ mang nhãn hiệu mới này và các giá trị khác mà doanh nghiệp mang lại. Có thể nói, nhãn hiệu sau khi được làm mới được coi là biến thể của nhãn hiệu ban đầu, các thành phần mang tính chủ đạo, cốt lõi cấu thành của nhãn hiệu ban đầu vẫn được giữ nguyên. Tùy thuộc vào doanh nghiệp và các vấn đề đang phải đối mặt, việc làm mới nhãn hiệu thậm chí có thể bao gồm các điều chỉnh về văn hóa, triết lý kinh doanh, khẩu hiệu và dịch vụ.
Trên thực tế, làm mới nhãn hiệu là làm thay đổi những nhãn hiệu có tuổi đời và hình ảnh đã cũ kỹ hoặc lỗi thời. Ví dụ, lỗi thời về các bộ kiểu chữ (phông chữ), màu sắc, hình thức thể hiện... Do đó, làm mới nhãn hiệu là thay đổi ở cấp độ bề mặt, làm mới các thành phần cấu thành của nhãn hiệu hoặc hoặc điều chỉnh cách trình bày nhằm tăng tính biểu đạt của nhãn hiệu cho phù hợp với yêu cầu. Quá trình này còn được gọi là trẻ hóa nhãn hiệu ban đầu, qua đó truyền sức sống mới vào hiệu quả kinh doanh và tinh thần của nhân viên.
Đổi mới nhãn hiệu (rebrand) là một thuật ngữ chỉ sự thay đổi hoàn toàn hình thức thể hiện, hình thức trình bày, ý nghĩa, cấu trúc các thành phần cấu thành của nhãn hiệu đang có. Nhãn hiệu sau khi được đổi mới khác hoàn toàn với nhãn hiệu ban đầu, hay nói một cách đơn giản, đây là cách loại bỏ nhãn hiệu cũ, thay bằng một nhãn hiệu mới. Đổi mới nhãn hiệu là sự định vị lại hoàn toàn nhãn hiệu của doanh nghiệp. Với việc đổi mới này, doanh nghiệp sẽ bỏ đi mọi thứ về nhãn hiệu hiện tại, hệ thống nhận diện nhãn hiệu của mình trong quá khứ. Đây là một sự khởi động lại mang tính chiến lược, đòi hỏi nghiên cứu chuyên sâu và lập kế hoạch tỉ mỉ, có thể ảnh hưởng đến gần như mọi khía cạnh của doanh nghiệp trong tương lai.
Các chủ doanh nghiệp thường có xu hướng không muốn từ bỏ một nhãn hiệu đang sử dụng, mặc dù nó có thể có nhiều hạn chế. Để có thể đổi mới nhãn hiệu, điều quan trọng là phải có một kế hoạch cho những bước tiếp theo trước khi doanh nghiệp từ bỏ những gì đang có. Và cách duy nhất để đảm bảo một kế hoạch hợp lý là cần có một chiến lược và nghiên cứu chuyên sâu cho nhãn hiệu mới. Chỉ có như vậy, doanh nghiệp mới có thể định vị được sứ mệnh, tầm nhìn, giá trị, lợi thế cạnh tranh và lời hứa nhãn hiệu.
Doanh nghiệp cần phân biệt sự khác nhau giữa làm mới nhãn hiệu với đổi mới nhãn hiệu, cũng như khả năng lựa chọn áp dụng vì sự khác biệt giữa hoạt động này là rất lớn, điều quan trọng là doanh nghiệp phải đưa ra quyết định ngay từ đầu, nếu không doanh nghiệp có nguy cơ phải thay đổi toàn bộ bộ nhận diện nhãn hiệu trong tương lai. Để áp dụng trường hợp làm mới nhãn hiệu hoặc đổi mới nhãn hiệu, doanh nghiệp cần xem xét những gì liên quan đến cả quá trình của từng trường hợp, bắt đầu với những thách thức chung mà mỗi trường hợp phải giải quyết.
Những ví dụ điển hình
Dưới đây là một số ví dụ về hoạt động làm mới nhãn hiệu:
Starbucks
Trong những năm qua, Starbucks đã tái tạo lại hình ảnh nhận diện của mình nhiều lần. Tuy nhiên, vào năm 2011, hình ảnh nhận diện của Starbucks chỉ còn duy nhất hình ảnh nàng tiên cá với gam màu trắng, xanh. Đáng chú ý nhất là việc thiếu tên “STARBUCKS COFFEE” trong logo của hãng. Hình ảnh nhận diện mới này Starbucks muốn thể hiện những gì doanh nghiệp đã làm được và đang tiến bước: tối giản, mang tính trải nghiệm và hơn thế nữa không chỉ là cà phê.
Mastercard
Với triết lý đơn giản, liền mạch, không thể nhầm lẫn, lần làm mới gần đây nhất của Mastercard không phải là một cuộc làm mới mạnh mẽ. Đối với một doanh nghiệp ở giữa kỷ nguyên kỹ thuật số liên tục thay đổi, sự tin tưởng và quen thuộc là những khía cạnh quan trọng cần giữ lại. Các vòng tròn màu đỏ và vàng lồng vào nhau rất dễ nhận biết, do MasterCard đã ở vị trí độc nhất trong việc loại bỏ hoàn toàn tên của nó khỏi nhãn hiệu mới.
Kangaroo
Với nhận diện mới, Kangaroo vẫn giữ những giá trị truyền thống, đó là màu xanh tươi mới, thể hiện sự năng động, thân thiện và gần gũi với môi trường. Sự kết hợp tinh tế giữa hai màu cam và xanh đã mang đến cho nhãn hiệu Kangaroo sự tươi mới. Thiết kế thể hiện được sự bứt phá mạnh mẽ, sự phát triển bền vững. Yếu tố chính là phần cách điệu nét đầu tiên của ký tự K với màu cam, giống hình số 1 thể hiện được sự quyết tâm, đồng lòng cũng như khẳng định chất lượng hàng đầu của sản phẩm, cũng như mong muốn trở thành số một ngành hàng gia dụng Việt Nam.
Bên cạnh làm mới nhãn hiệu, đổi mới nhãn hiệu là một quyết định đúng đắn khi nhãn hiệu hiện tại của doanh nghiệp đơn giản là không còn bền vững. Đối với các doanh nghiệp có giá trị, nhãn hiệu tiêu cực (hoặc đối với những doanh nghiệp đang đi xuống không thể sửa chữa được) thì đổi mới nhãn hiệu là lựa chọn duy nhất. Đó là một tín hiệu cho thị trường biết rằng một chiến lược mới đang được áp dụng, và rằng doanh nghiệp không bị ràng buộc vào những tiêu cực trước đây, mà là vạch ra một lộ trình mới táo bạo mang các giá trị tích cực cho tương lai. Việc đổi mới nhãn hiệu bao giờ cũng tốn nhiều thời gian và ngân sách hơn là làm mới, nhưng chúng mang lại giá trị hơn.
Một số ví dụ về hoạt động đổi mới nhãn hiệu có thể kể đến như:
Accenture
Sau khi tách khỏi Công ty kế toán Arthur Andersen, công ty từng được gọi là Andersen Consulting (chuyên cung cấp dịch vụ chiến lược, tư vấn, kỹ thuật số, công nghệ hàng đầu trên thế giới) đã buộc phải đổi tên. Kết quả đổi mới nhãn hiệu tập trung vào một cái tên được sáng tạo lấy cảm hứng từ ý tưởng về một “điểm nhấn cho tương lai”, và “Accenture, hình” đã trở thành một nhãn hiệu thống trị trên thị trường. Quan trọng hơn, việc đổi mới nhãn hiệu đã cho phép Accenture thoát khỏi mối liên kết với Arthur Andersen.
Dignity Health
Vào năm 2012, Catholic Healthcare West quyết định rằng họ cần một cái tên mới và một hình ảnh mới cho tương lai. Ra đời từ sự thay đổi cơ cấu quản trị và chiến lược tập trung vào các mối quan hệ, năng lực và nguồn lực, nhãn hiệu “Dignity Health, hình” ra đời sau nhiều tháng nghiên cứu chuyên sâu về nhân viên, bác sĩ và bệnh nhân. Kết quả là một nhãn hiệu được lấy cảm hứng từ sự chăm sóc nhân ái, giá trị quan trọng nhất giữa nhân viên và bệnh nhân. Mục đích nhãn hiệu của “Dignity Health, hình” là "giải phóng sức mạnh chữa bệnh của con người" nhấn mạnh niềm tin của nhãn hiệu rằng việc chữa bệnh thực sự phụ thuộc nhiều vào lòng nhân ái dựa trên y học tiên tiến.
Vietcombank
Vietcombank thay đổi bộ nhận diện nhãn hiệu là một hệ quả tất yếu trong bối cảnh các ngân hàng tại Việt Nam đang làm mới mình. Màu sắc chủ đạo được sử dụng trong bộ nhận diện nhãn hiệu Vietcombank vẫn là màu xanh truyền thống nhưng đã có sự thay đổi thành màu xanh của lá mạ non kết hợp với logo cách điệu chữ V gợi cảm giác phát triển không ngừng nghỉ mọi hành trình để mang đến cảm xúc tin tưởng xuất phát từ trái tim. Slogan “Chung niềm tin vững tương lai” (together for the future) như một lời cam kết với khách hàng về sự thay đổi cả hình ảnh lẫn hoạt động để đồng hành cùng khách hàng trên mọi con đường tới tương lai.
Một số lưu ý khi làm mới, đổi mới nhãn hiệu
Việc làm mới, đổi mới nhãn hiệu có ý nghĩa thiết thực đối với doanh nghiệp. Thông qua làm mới nhãn hiệu, doanh nghiệp truyền đạt những triết lý, thông điệp kinh doanh mới, gây ấn tượng với khách hàng và đối tác; thu hút các đối tác, dễ dàng tuyển dụng, hợp tác; tăng giá trị doanh nghiệp trong mắt các nhà đầu tư. Còn đổi mới nhãn hiệu là một sự tái định vị hoàn toàn về doanh nghiệp, nó giúp doanh nghiệp mở rộng lĩnh vực kinh doanh, mở rộng phân khúc khách hàng; hoặc tạo ra nhãn hiệu mới có khả năng phân biệt cao với đối thủ cạnh tranh và gây dấu ấn trên thị trường, đồng thời phù hợp với những yêu cầu và định hướng mới của doanh nghiệp, bắt kịp xu hướng thị trường và cạnh tranh với đối thủ. Do đó, trong bối cảnh Việt Nam vừa mới trải qua tác động nặng nề của đại dịch Covid-19, cả nước đang bước vào giai đoạn bình thường mới - đây là thời điểm thích hợp để doanh nghiệp xem xét lựa chọn làm mới hoặc đổi mới nhãn hiệu, giúp cho doanh nghiệp tranh thủ cơ hội kinh doanh mới, vượt qua khó khăn để vực dậy hoạt động sản xuất kinh doanh, tái định vị thị trường...
Một điểm đáng lưu ý là kết quả của sự làm mới, đổi mới nhãn hiệu sẽ tạo ra nhãn hiệu mới, do đó doanh nghiệp cần tiến hành thủ tục đăng ký bảo hộ tại Cục Sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên, trong quá trình thiết kế và trước khi chọn lựa nhãn hiệu mới, doanh nghiệp cần tiến hành tra cứu, đánh giá trên cơ sở dữ liệu quốc gia về nhãn hiệu hay cần truy vấn, khai thác thông tin nhãn hiệu nhằm: tránh những nỗ lực tạo lập nhãn hiệu trùng lặp hoặc tương tự gây nhầm lẫn; xác định rõ khả năng bảo hộ của nhãn hiệu dự định đăng ký và sử dụng; tránh xâm phạm độc quyền nhãn hiệu của người khác khi sử dụng mà chưa được bảo hộ; thu thập thông tin về các hoạt động thương mại và định hướng kinh doanh (dòng sản phẩm mới, dịch vụ mới) của đối thủ cạnh tranh trong tương lai; nâng cao chất lượng của các quyết định kinh doanh, ví dụ, ký kết hợp đồng li-xăng, mua lại và sáp nhập doanh nghiệp.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
1. Kamil Idris (2003), Sở hữu trí tuệ - Một công cụ đắc lực để phát triển kinh tế, Cục Sở hữu trí tuệ biên dịch và xuất bản.
2. Shahid Alikhan (2000), Lợi ích kinh tế - xã hội của việc bảo hộ sở hữu trí tuệ ở các nước đang phát triển, Cục Sở hữu trí tuệ biên dịch và xuất bản.
3. Khổng Quốc Minh (2010), Định giá thương hiệu, tiếp cận từ thực tiễn định giá thương hiệu tại Việt Nam, đề xuất giải pháp định giá thương hiệu HABECO, Luận văn thạc sỹ Quản trị kinh doanh, Trường đại học Bách khoa Hà Nội.
4. Đặng Thanh Vân (2020), 10 bước cất cánh thương hiệu, NXB Lao động - Xã hội.
5. http://stepinoff-crosier.com/pdf/The%20Power%20of%20Branding.pdf.
6. https://cdn2.hubspot.net/hubfs/1740477/Extensis-Pariah-Burke-Brand-Style-Guide.pdf.
7. https://fabrikbrands.com/rebranding-vs-brand-refresh-whats-the-difference/.
8. https://www.ignytebrands.com/refresh-or-rebrand/.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Quản lý khoa học
Ngày 26/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức nghiệm thu đối với đề tài “Đánh giá chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018”. Hội đồng nghiệm thu do đồng chí Võ Thị Hảo - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng chủ trì cùng đại diện lãnh đạo các Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Tuyên giáo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Hội Nông dân, UBND thành phố Đà Lạt.
Nhận thấy nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao là một trong những đòn bẩy kinh tế nông nghiệp của tỉnh, từ Đại hội giữa nhiệm kỳ của Đảng bộ Lâm Đồng năm 2003, Tỉnh ủy đã xác định phát triển nông nghiệp công nghệ cao là một trong 6 mục tiêu quan trọng và là đòn bẩy phát triển kinh tế, tăng thu nhập cho người dân; ngày 02/4/2004, UBND tỉnh ban hành Quyết định số 56/2004/QĐ-UB Phê duyệt chương trình Phát triển nông nghiệp công nghệ cao tỉnh Lâm Đồng thời kỳ 2004-2010. Từ đó đến nay, nông nghiệp tỉnh Lâm Đồng đã có những bước phát triển vượt bậc.
Theo báo cáo tỉnh hình thực hiện kế hoạch kinh tế xã hội năm 2018 của UBND tỉnh Lâm Đồng, tổng diện tích sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của tỉnh đạt 54.477 ha. Tuy nhiên, qua 17 năm áp dụng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp ở tỉnh Lâm Đồng cũng dần bộ lộ những hạn chế như quy mô sản xuất còn nhỏ lẻ, tổ chức sản xuất chưa đồng bộ, giá trị sản xuất chưa cao, khoa học công nghệ chưa phát huy vai trò động lực là đòn bẩy trong sản xuất, sự gắn kết giữa khoa học công nghệ và hoạt động sản xuất kinh doanh còn nhiều bất cập,…
Để đánh giá lại những thành tựu đạt được và những hạn chế của chương trình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, từ đó rút ra kinh nghiệm và đề xuất các giải pháp nhằm định hướng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh Lâm Đồng trong 15 năm tới, nhóm nghiên cứu Trường Đại học Đà Lạt đã chủ trì đề xuất và thực hiện đề tài tài “Đánh giá chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018” với mục tiêu chung nhằm đánh giá kết quả chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018 trên các mặt trình độ công nghệ, kinh tế, xã hội, môi trường, đào tạo nguồn nhân lực; xác định nguyên nhân tồn tại, hạn chế và bài học kinh nghiệm; phân tích các yếu tố ảnh hưởng, tác động đến hiệu quả của chương trình; đề xuất các giải pháp phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong thời gian tới.
Qua 4 năm triển khai thực hiện, nhóm nghiên cứu đã đạt được những kết quả như:
- Đánh giá những thành tựu đạt được và hạn chế của chương trình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao giai đoạn 2004-2020. Trong đó, mở rộng được diện tích nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao từ 54 ha năm 2004 lên đến 60.228 ha vào năm 2020; công nghệ áp dụng trong sản xuất chủ yếu là công nghệ tưới phun mưa, tưới nhỏ giọt, nhà kính, nhà màng, nhà lưới và màng phủ nông nghiệp; tự động hóa trong thu hoạch chỉ áp dụng trong canh tác lúa; ứng dụng IoT chưa nhiều; ứng dụng công nghệ sinh học chủ yếu trong sản xuất giống cây trồng bằng cong nghệ nuôi cấy mô tế bào thực vật, chưa lai tạo và sản xuất giống mới.
- Giá trị sản phẩm trên địa bàn tỉnh và ngành nông lâm nghiệp tăng dần qua các năm, chỉ số phát triển nông nghiệp giai đoạn 2004-2020 trung bình từ 105-110%, giá trị thu được trên 1 ha đất trồng trọt chỉ đạt 26,2 triệu đồng năm 2005 và tăng lên đến 10,9 triệu đồng năm 2020; lãi rồng thu được trên 1 ha đất trồng trọt có ứng dụng công nghệ cao là 307,4 triệu đồng cao hơn 191,9 triệu đồng so với canh tác truyền thống.
- Cơ cấu lao động nam cao hơn nữ, lao động ở khu vực nông thôn cao hơn thành thị.
- Đến hiện nay, qua phân tích tương quan bằng phần mềm SPSS, chưa thấy sự tương quan giữa diện tích canh tác nhà kính với nhiệt độ trung bình hàng năm và dòng chảy cũng như mức độ thiệt hại về hoa màu. Diện tích canh tác nhà kính có tác động đến nhiệt độ cục bộ tại những vùng canh tác đó với nhiệt độ cao hơn 2-3oC so với các vùng khác, có sự chênh lệch nhiệt độ khá lớn trong ngày trong các tháng mùa nắng (tháng 1, 2, 3, 12) tại Đà Lạt, nhiệt độ chênh lệch trung bình từ 17,4oC đến 22,9oC,…
Đề tài cũng đã đưa ra các yếu tố ảnh hưởng đến chương trình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao của tỉnh Lâm Đồng như điều kiện tự nhiên, cơ chế chính sách,, thu nhập của người sản xuất,...
Đồng thời rút ra các bài học kinh nghiệm như Chương trình đã mở rộng quy mô, diện tích, sản lượng nhưng chưa thực sự cải thiện được chất lượng sản phẩm; đã có quy hoạch vùng sản xuất nhưng chưa tập trung cho nhóm cây trồng mục tiêu, cây chủ lực; chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể cho việc tích tụ ruộng đất; liên lết sản xuất và tiêu thụ; tỷ lệ sản xuất nông nghiệp có chứng nhận và định danh sản phẩm có chứng nhận hoặc sản phẩm sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao chưa cao; thủ tục hành chính trong giải quyết vốn vay, xây dựng thương hiệu còn rườm ra và nhiều giai đoạn.
Trên cơ sở những đánh giá, phân tích, nhóm nghiên cứu đã đề xuất một số giải pháp phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong thời gian tới như:
- Hoàn thiện các chính sách về định hướng phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp thông minh, nông nghiệp hữu cơ hướng đến phát triển nông nghiệp bền vững và bảo vệ môi trường,…
- Ban hành tiêu chuẩn, tiêu chí để xây dựng nhà kính, quy định diện tích nhà kính tối đa tại vùng đô thị; khuyến khích áp dụng công nghệ mới, vật liệu mới,...
- Xây dựng cổng thông tin điện tử để kết nối giữa doanh nghiệp, nông dân, nhà khoa học và nhà quản lý; xã hội hóa trong việc phát triển, hỗ trợ khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; đầu tư nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp, định hướng và tìm đầu ra cho sản phẩm.
- Chuyển đổi nhận thúc của người sản xuất trong chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao bằng hình thức tuyên truyền dưới nhiều hình thức, đào tạo nghề theo đơn đặt hàng, sử dụng mọi nguồn lực để đào tạo, tập huấn cho người sản xuất về kỹ thuật sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; tăng cường tuyên truyền, đào tạo, tập huấn cho đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, tập huấn, hướng dẫn các chính sách, định hướng của Nhà nước,…
Qua các kết quả đạt được, Hội đồng đã xem xét, góp ý để nhóm nghiên cứu hoàn thiện các nội dung. Đề tài được đánh giá đạt yêu cầu.
Thông tin KH&CN
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sở khoa học công nghệ Thông tin chung
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng tại cuộc họp trực tuyến toàn quốc chuyên đề của Chính phủ về công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế về việc thực hiện rà soát văn bản quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua và UBND tỉnh ban hành, sáng ngày 26/10/2021, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hội nghị tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật và các quy định pháp luật liên quan thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
Tham dự Hội nghị có sự tham gia của khoảng 100 đại biểu gồm lãnh đạo các ở, ban, ngành; công chức trực tiếp làm công tác tham mưu xây dựng văn bản quy phạm pháp luật tại các cơ quan, đơn vị để trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật theo chỉ đạo của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
Triển khai ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, ngày 20/9/2021, Sở Tư pháp đã ban hành Kế hoạch số 44/KH-STP đề nghị các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố phối hợp triển khai thực hiện việc rà soát văn bản đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua, UBND tỉnh ban hành; qua đó, có 476 văn bản quy phạm pháp luật thực hiện rà soát. Để việc rà soát thực hiện theo đúng quy định, đảm bảo chất lượng, tại Hội nghị, Tổ rà soát thuộc Sở Tư pháp đã hướng dẫn chi tiết các sở, ban, ngành thực hiện việc rà soát theo quy trình và mẫu phiếu theo quy định đối với tất cả các văn bản đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua, UBND tỉnh ban hành.
Công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong quá trình cải cách thể chế. Thông qua công tác rà soát, kịp thời phát hiện những quy định mâu thuẫn, chồng chéo, không phù hợp với thực tiễn, gây khó khăn, kìm hãm sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Đây cũng là một trong những tiêu chí quan trọng trong chấm điểm chỉ số cải cách hành chính của tỉnh và của các sở, ban, ngành hàng năm.
Lê Diệu Trâm
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Mặc dù tin giả đã xuất hiện từ lâu, song trong thời gian gần đây, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của các phương tiện truyền thông, nhất là internet và các trang mạng xã hội thì tin giả cũng xuất hiện ngày càng nhiều và trở thành vấn nạn, đặc biệt là trong thời điểm dịch Covid 19 đang có những diễn biến phức tạp và khó lường. Việc nhận diện tin giả, tìm hiểu nguyên nhân xuất hiện và tác hại của nó để người dân nâng cao tinh thần cảnh giác, chủ động phòng, chống tin giả, góp phần giữ vững an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội là vấn đề có ý nghĩa hết sức quan trọng hiện nay.
Tại TP. Bảo Lộc, phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an tỉnh Lâm Đồng đã mời bà N.T.H.M. (sinh năm 1972, trú tại Phường 1, thành phố Bảo Lộc) đến làm việc. Trước đó, bà này đã đăng tải bài viết và một video clip với tiêu đề: "Biến chủng SARS-CoV-2 ở Ấn Độ đã xuất hiện. Chia sẻ ngay cách bảo toàn sinh mạng”. Đáng chú ý, video nêu trên có nội dung chia sẻ về “phương pháp chữa trị Covid-19 tại nhà do "bác sỹ Thùy Trang" hướng dẫn. Nếu làm theo hướng dẫn thì 99% sẽ khỏi bệnh trong 5 ngày”. Bài viết thu hút gần 3,5 triệu lượt xem, 15.600 lượt tương tác, 940 lượt bình luận và hơn 240.000 lượt chia sẻ, khiến nhiều người hoang mang. Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng khẳng định: Thông tin về "phương pháp chữa trị Covid-19 tại nhà do bác sỹ Thùy Trang hướng dẫn…" là sai sự thật, trái với hướng dẫn của Bộ Y tế về công tác điều trị và phòng, chống dịch Covid-19. Làm việc với cơ quan Công an, bà N.T.H.M. đã thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình. Công an tỉnh đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà N.T.H.M, mức phạt 7,5 triệu đồng về hành vi vi phạm quy định tại điểm a, khoản 1, điều 101-Nghị định 15/2020/NĐ-CP của chính phủ.
Sau đó, ngày 14-8-2021, Công an tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định xử phạt hành chính ông T.V.N (32 tuổi, ngụ phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc) số tiền 7,5 triệu đồng về hành vi “cung cấp thông tin sai sự thật” theo Nghị định 15/2020/NĐ-CP ngày 03/02/2020 của Chính phủ. Theo đó, vào ngày 21-7-2021 trên mạng xã hội xuất hiện một video có thời lượng khoảng 3 phút ghi hình ảnh “một người tự xưng là cán bộ UBND TP Bảo Lộc hướng dẫn quy định và chi phí cách ly y tế cho người dân” tại chốt kiểm soát dịch bệnh đèo Chuối (huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng), được gán ghép với thông tin cho rằng “xuất hiện “cò” cách ly tập trung đối với người dân từ TP Hồ Chí Minh về tỉnh Lâm Đồng với giá cả đắt đỏ” khiến nhiều người bức xúc. Quá trình điều tra, làm việc, Công an tỉnh xác định, ông T.V.N. tự biên soạn nội dung mà không kiểm chứng tính chính xác của thông tin trước khi đăng tải.
Hiện nay, nhu cầu thông tin của người dân là rất lớn. Những thông tin sai sự thật về tình hình dịch COVID - 19 trên không gian mạng là hết sức nguy hiểm, không chỉ làm cho người dân hoang mang, lo lắng làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác phòng, chống dịch của các cấp chính quyền và các lực lượng chức năng. Công an T.P Bảo Lộc đã tăng cường đẩy mạnh công tác tuyên truyền, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái thù địch, qua đó, trấn áp nạn tin giả, tin sai sự thật, đặc biệt là các thông tin sai sự thật liên quan đến dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn TP.Bảo Lộc nói riêng và tỉnh Lâm Đồng nói chung.
Có thể thấy, việc nâng cao nhận thức của người dân khi tiếp nhận thông tin, biết sàng lọc các nguồn tin để tiếp nhận và chia sẻ là rất quan trọng. Mọi người dân cần đồng lòng, giúp sức cùng lực lượng chức năng đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi tin giả nhằm tạo một môi trường an toàn, an ninh trên mạng xã hội./.
CÔNG AN TP BẢO LỘC
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Ngày 28-10, Công an thành phố Bảo Lộc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 12 đối tượng về tội “Gây rối trật tự công cộng”, ra lệnh tạm giam 8 đối tượng, cấm đi khỏi nơi cư trú 4 đối tượng để phục vụ điều tra.
Theo điều tra, khoảng 17 giờ 45 phút ngày 24-10 trong lúc cả nhóm đang hát karaoke tại phòng Vip 4, quán karaoke TINA ở số 699 đường Trần Phú, phường B’Lao, thành phố Bảo Lộc, giữa Lê Duy Thắng (còn gọi là Thắng Hải Phong – 1984) tạm trú tại số 80 Đinh Tiên Hoàng, phường 1 và Nguyễn Xuân Thành (SN 1983) trú tại thôn Thanh Hương 2, xã Lộc Thanh, cùng ở TP Bảo Lộc xảy ra mâu thuẫn. Bị Thành và 2 người đi cùng đuổi đánh, Thắng về nhà, đến 19 giờ 30 phút cùng ngày thì cùng một số đối tượng mang theo hung khí quay lại quán hát Karaoke, điện thoại cho Thành đến để giải quyết mâu thuẫn. Hai bên xảy ra hỗn chiến và Thắng đã bị chém đứt gân tay, bầm mắt phải, Thành bị chém gây thương tích ở tay phải.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an thành phố Bảo Lộc đã có mặt để xử lý vụ việc, đưa các đối tượng về cơ quan Công an để xử lý./.
CÔNG AN TP BẢO LỘC
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Ngày 27-10-2021, Công an huyện Đơn Dương đã khởi tố vụ án, bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Lê Phước Lộc (SN 2000) trú tại thôn Lạc Nghiệp, xã Tu Tra, huyện Đơn Dương – kẻ trốn khỏi khu cách ly tập trung về tội "trộm cắp tài sản".
Trước đó, do có yếu tố dịch tễ liên quan đến Covid-19, Lộc đưa được đến cách ly tập trung tại trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS huyện Đơn Dương, ngày 11-10-2021 anh ta bỏ trốn và bị bắt lại sau đó 1 ngày. Quá trình làm việc, Lộc khai nhận đã thực hiện hành vi trộm cắp tài sản vào đầu năm 2021.
Theo đó, ngày 1-1-2021, Lộc cùng 2 người bạn là Loan và Vương (chưa rõ nhân thân, lai lịch) bàn nhau đi trộm cắp tài sản lấy tiền làm lộ phí đi về tỉnh Long An. Thực hiện ý định, khoảng 1 giờ ngày 2-1-2021, Lộc sử dụng 1 miếng kim loại tự chế và 1 kìm phá khóa đột nhập vào tiệm điện thoại di động Bình Em tại thôn Lạc Nghiệp, xã Tu Tra lấy trộm 2 máy tính xách tay hiệu Dell, 2 điện thoại di động hiệu Samsung và 1 điện thoại di động hiệu Oppo và đưa ra ngoài cho Loan cất giữ. Cả 3 về nhà Lộc, cất giấu 1 máy tính xách tay, 1 điện thoại di động tại nhà, ngày 3-1, 3 tên về tỉnh Long An. Đến TP Hồ Chí Minh, Loan, Vương đã ôm số tài sản trộm được đang mang theo gồm 1 máy tính và 2 điện thoại di động bỏ đi, đến nay không liên lạc được.
Hiện Công an huyện Đơn Dương đã thu giữ được 1 máy tính xách tay, 1 điện thoại di động hiệu Samsung được cất giữ tại nhà của Lộc và đang tiếp tục truy bắt các đối tượng liên quan./.
Thực hiện: ĐỨC HUY – CÔNG AN ĐƠN DƯƠNG
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Sáng 28/10, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án mua bán trái phép chất ma túy đối với Đồng Nguyễn Quốc Dũng (45 tuổi, trú tại Phường 16, quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh. Trong vụ án này còn có 2 bị cáo khác bị Công an huyện Đức Trọng bắt khi mở rộng truy xét vụ án.
Để có tiền mua ma túy sử dụng và tiêu xài cá nhân, khoảng 19 giờ 30 phút ngày 9/4/2021, Đồng Nguyễn Quốc Dũng đến khu vực hẻm 915, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng mua 2 gói với trọng lượng 50,64 gam ma túy loại Methamphetamine của một đối tượng có tên là Hoài với giá mười triệu đồng. Trên đường di chuyển thì Công an huyện Đức Trọng phát hiện bắt quả tang.
Mở rộng điều tra, ngày 10/4/2021, Công an huyện Đức Trọng bắt thêm Lê Văn Nhựt (34 tuổi, trú tại thôn Bồng Lai, xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng) thu giữ 0,25 gam Methamphetamine, 1,85 gam ma túy loại Ketamine và 4 viên thuốc lắc. Tại hiện trường là phòng ở của Nhật, Công an bắt thêm Trần Thiên Hào (23 tuổi, trú tại thôn Phú Thạnh, xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng), có hành vi tàng trữ 0,67g ma túy.
Kết quả điều tra xác định, Dũng là đối tượng mua bán ma túy chuyên nghiệp từng có 1 tiền án và 1 tiền sự. Tháng 10/2020, Dũng đến Lâm Đồng mua bán ma túy. Nhựt cũng là đối tượng nghiện ma túy đã mua lại để sử dụng và bán kiếm lời. Còn Hào đến nhà Nhựt mua ma túy để mang về sử dụng thì bị bắt quả tang.
Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Hội đồng xét xử tuyên án Đồng Nguyễn Quốc Dũng 17 năm tù, Lê Văn Nhựt 9 năm tù cùng tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; Trần Thiên Hào 18 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”.
Quang Thành - PX03
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Theo thông tin từ Công an huyện Đam Rông, thời gian qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đam Rông liên tiếp nhận được đơn trình báo của người dân trên địa bàn về việc bị một số đối tượng thông qua mạng xã hội giả danh cán bộ ngân hàng để lừa đảo tiền.
Theo đó, các đối tượng sử dụng tin nhắn zalo, facebook nhắn tin giới thiệu mình là nhân viên ngân hàng và sẽ cho vay với số tiền khoảng vài trăm triệu đồng, thủ tục nhanh gọn, lãi suất thấp. Sau đó, đối tượng yêu cầu người bị hại cung cấp thông tin, ảnh chụp giấy tờ tùy thân. Các đối tượng làm giả một hợp đồng vay vốn rồi chụp ảnh và chuyển cho người bị hại đề nghị xác nhận. Tiếp đó, các đối tượng yêu cầu người bị hại gửi tiền phí, tiền dịch vụ, tiền hoa hồng, tiền bảo hiểm (khoảng tù 30 đến 40 triệu đồng) vào các tài khoản. Sau đó, các đối tượng tiếp tục yêu cầu chuyển tiền nhiều lần và cuối cùng cắt liên lạc.
Để chủ động phòng ngừa, không để người dân bị lừa đảo, hiện Công an huyện Đam Rông đã phối hợp với các đơn vị liên quan và chính quyền các địa phương đẩy mạnh tuyên truyền giúp người dân nâng cao cảnh giác, không để xảy ra tình trạng bị lừa đảo thông qua mạng xã hội.
Lê Tiến - PX03
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Xây dựng hàng loạt ki ốt sai với giấy phép được cấp, án ngữ trước giữ trước mặt tiền Dự án Chợ trung tâm Bảo Lộc, song chủ đầu tư vẫn không chấp hành khắc phục hậu quả sai phạm theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Vì thế, Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quyết định thu hồi giấy phép xây dựng đã cấp cho chủ đầu tư theo quy định của pháp luật.
Theo quyết định thu hồi, ngày 5/11/2018, Sở Xây dựng đã cấp giấy phép xây dựng số 157/GPXD cho chủ đầu tư Dự án Chợ Bảo Lộc là Công ty TNHH – Thương mại xây dựng V.A.T (gọi tắt là Công ty V.A.T, đóng tại phường Đa Kao, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) để xây dựng các ki ốt chợ hoa tại Chợ Bảo Lộc. Theo giấy phép được cấp thì Công ty V.A.T được phép xây dựng 28 ki ốt (kết cấu 2 tầng). Trong đó, tầng trên của 28 ki ốt này chỉ được cấp phép xây dựng theo kết cấu khung nhôm, nhà kính và mái vòm sử dụng để bán hoa tươi. Thế nhưng, thực tế cho thấy chủ đầu tư đã xây dựng theo kiểu nhà cấp 4 phản cảm, làm ảnh hưởng xấu đến mỹ quan, kiến trúc Chợ trung tâm Bảo Lộc.
Với những sai phạm nêu trên, thời gian qua, UBND tỉnh Lâm Đồng đã nhiều lần ban hành văn bản chỉ đạo các sở, ngành liên quan phối hợp cùng UBND TP Bảo Lộc tiến hành kiểm tra và xử lý dứt điểm các sai phạm. Ngày 25/11/2020, Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc đã ban hành quyết định số 3795 về việc áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả do xây dựng công trình chợ hoa thuộc Dự án Chợ Bảo Lộc sai với giấy phép được cấp đối với Công ty V.A.T. Thế nhưng đến nay, Công ty V.A.T vẫn không triển khai thực hiện các biện pháp khắc phục sai phạm theo quy định của pháp luật.
Căn cứ các quy định pháp luật, Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quyết định thu hồi giấy phép xây dựng đã cấp trước đó cho Công ty V.A.T xây dựng ki ốt chợ hoa. Theo quyết định này, Công ty V.A.T có trách nhiệm giao nộp lại giấy phép số 157/GPXD và phụ lục điều chỉnh giấy phép ngày 25/1/2019 (kèm theo bản vẽ đã được phê duyệt) về Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng trong thời gian 5 ngày kể từ khi nhận quyết định này. Quá thời hạn, nếu Công ty V.A.T không giao nộp, giấy phép nói trên sẽ bị hủy theo quy định của pháp luật.
Đặc biệt, ngày 20/10, ông Phạm S – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã ký văn bản yêu cầu các sở, ngành của tỉnh và UBND TP Bảo Lộc tập trung xử lý dứt điểm sai phạm tại công trình xây dựng chợ hoa thuộc Dự án Chợ Bảo Lộc.
UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu UBND TP Bảo Lộc khẩn trương xử lý tháo dỡ dứt điểm các ki ốt xây dựng sai phép và không đúng quy hoạch tại Chợ Bảo Lộc; đồng thời, tổ chức họp kiểm điểm và làm rõ trách nhiệm các tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chậm trễ xứ lý các sai phạm tại công trình này theo quy định và báo cáo UBND tỉnh trong tháng 10/2021.
UBND tỉnh Lâm Đồng cũng giao Sở Xây dựng phối hợp các sở, ngành hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc xử lý, giải quyết dứt điểm vi phạm trật tự xây dựng tại Dự án Chợ trung tâm TP Bảo Lộc và báo cáo kết quả về UBND tỉnh trước ngày 31/10/2021.
Trích nguồn: baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Sau 2 năm thực hiện Chỉ thị 02 của UBND tỉnh về việc nghiêm cấm xe công nông, xe cơ giới 3, 4 bánh, xe tự chế, xe hết niên hạn lưu thông, huyện Di Linh đã triển khai nhiều biện pháp nhằm quản lý chặt chẽ hoạt động của các loại xe này và đạt được nhiều chuyển biến tích cực.
Không đèn chiếu sáng, đèn chuyển hướng, không được trang bị những thiết bị an toàn, người điều khiển thì phần nhiều đều chưa qua trường lớp đào tạo giấy phép lái xe là thực trạng chung của xe công nông, xe cơ giới 3, 4 bánh, xe tự chế trên địa bàn huyện Di Linh. Trung tá Nguyễn Hồng Trâm, Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự (CSGT-TT) Công an huyện Di Linh cho biết: Theo số liệu thống kê, tại thời điểm ngày 30/7/2019, trên địa bàn huyện có 3 xe công nông; 720 xe cơ giới 3, 4 bánh tự chế; 4.156 chiếc máy cày, máy kéo và 6 xe hết niên hạn sử dụng. Đương nhiên loại phương tiện này cũng không nằm trong đối tượng được kiểm định chất lượng nên không bảo đảm an toàn khi lưu hành và tiềm ẩn nguy cơ gây ra tai nạn giao thông là rất cao.
Để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý đối với các loại xe công nông, xe cơ giới 3, 4 bánh, xe tự chế, xe hết niên hạn lưu thông, UBND huyện Di Linh đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, địa phương tuyên truyền để người dân hiểu rõ hành vi, đối tượng bị cấm, bị hạn chế theo đúng nội dung hướng dẫn của Sở Giao thông vận tải. Đồng thời, thành lập tổ công tác thực hiện quy định cấm xe công nông, xe cơ giới tự chế 3, 4 bánh, xe hết hạn sử dụng lưu thông trên địa bàn huyện Di Linh. Trong đó, trọng tâm là lực lượng CSGT - TT, an ninh huyện phối hợp với công an các xã, thị trấn trực tiếp đến từng hộ dân rà soát, thống kê lên danh sách các loại phương tiện cũng như nắm bắt tâm tư trong quần chúng nhân dân trong quá trình thực hiện Chỉ thị 02 của UBND tỉnh.
Thông qua công tác rà soát, thống kê, Công an huyện Di Linh đã tuyên truyền đến 4.845 trường hợp đang lưu giữ xe công nông, xe cơ giới tự chế 3, 4 bánh, xe hết niên hạn sử dụng tại gia đình hoặc nơi khác. Bên cạnh đó, vận động chủ phương tiện tự nguyện tháo dỡ, hủy bỏ phương tiện, cam kết không đưa phương tiện này vào tham gia giao thông; đối với các cơ sở sản xuất, lắp ráp, sửa chữa xe công nông, xe cơ giới tự chế 3, 4 bánh phải đình chỉ hoạt động và xử lý theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, đơn vị còn phối hợp với Trung tâm VHTT-TT huyện, bộ phận văn hóa thông tin ở các xã, thị trấn thông tin tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng đến toàn thể bà con nhân dân trên địa bàn huyện về nội dung Chỉ thị 02 của UBND tỉnh. Thực hiện in và phát 10.000 tờ rơi thông báo đến từng địa bàn, tổ dân phố, hộ gia đình để nghiêm túc chấp hành. Qua công tác kiểm tra, tuần tra kiểm soát, các cơ quan, đơn vị chức năng đã tiến hành lập biên bản và xử lý 34 trường hợp vi phạm; trong đó, có 21 xe máy cày, 13 xe ba gác.
Theo Trung tá Nguyễn Hồng Trâm, sau gần 2 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 02 của UBND tỉnh, đến nay, tình hình trật tự an toàn giao thông trên địa bàn huyện Di Linh đã chuyển biến rất tốt. Trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ, các tuyến đường liên xã, nhánh rẽ, tình trạng xe công nông, xe cơ giới 3, 4 bánh, xe hết niên hạn sử dụng; xe mô tô, xe máy độ, chế lưu thông trên địa bàn huyện đã phần nào được hạn chế.
Tuy nhiên, hiện nay các loại xe công nông, xe tự chế 3, 4 bánh, xe máy cày kéo rơ-moóc để vận chuyển nông, lâm sản, vật liệu xây dựng… vẫn còn lưu thông trên các tuyến giao thông đường bộ, nhất là trên các tuyến đường liên thôn, xã. Bởi, trong quá trình triển khai thực hiện còn gặp những khó khăn, vướng mắc. Cụ thể, huyện Di Linh với địa bàn chủ yếu sản xuất nông nghiệp, trong đó diện tích cà phê chiếm rất lớn. Trong khi đó, vùng sản xuất chủ yếu là đồi núi nên việc vận chuyển phân bón, cà phê sau thu hoạch chủ yếu phải dùng các phương tiện xe công nông, xe tự chế mới lưu thông được. Do đó, đơn vị cũng gặp những khó khăn nhất định khi vào cuộc xử lý.
Bên cạnh đó, hiện nay trên địa bàn huyện chưa có cơ sở nào thực hiện công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe hạng A4. Đối với các hộ sử dụng máy kéo hiện nay đa phần đều không có chứng từ chứng minh nguồn gốc sản xuất, nên gây khó khăn cho việc cấp giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số cho phương tiện.
Để tăng cường công tác quản lý xe công nông độ, chế tại địa phương, đơn vị đề nghị Sở Giao thông vận tải thường xuyên mở các lớp đào tạo cấp giấy phép lái xe hạng A4 tại địa phương, tạo điều kiện cho người dân học tập thuận lợi. Có hướng dẫn cụ thể bằng văn bản về công tác đăng ký, cấp biển số, kiểm tra chất lượng, an toàn kỹ thuật, bảo vệ môi trường cho các xe máy kéo nhỏ đang hoạt động…
Trích nguồn: baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Sáng 24/10, Công an huyện Lâm Hà cho biết đang được tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định nhóm nam, nữ sử dụng ma túy tại một quán karaoke trên địa bàn thị trấn Đinh Văn.
Trước đó, vào lúc 23 giờ ngày 22/10, qua công tác trinh sát địa bàn, các trinh sát Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế và ma túy Công an huyện Lâm Hà bất ngờ đột kích một quán karaoke trên địa bàn thị trấn Đinh Văn và phát hiện 11 nam, nữ đang sử dụng trái phép ma túy.
Khi tiếp cận phòng VIP 1, quán karaoke Win (tổ dân phố Thanh Bình, thị trấn Đinh Văn), các trinh sát phát hiện 15 người; trong đó, có 6 nữ đang lắc lư quay cuồng theo tiếng nhạc lớn. Tại hiện trường, 6 mảnh vỡ viên nén (nghi thuốc lắc), 1 gói tinh thể (nghi ketamine) còn sót lại bị các đối tượng vứt vương vãi trên bàn, ghế và sàn nhà. Ngoài ra, lực lượng công an còn phát hiện ống hút, thẻ nhựa, đĩa sứ để phục vụ cho việc sử dụng ma túy tập thể.
Tiến hành đấu tranh, các đối tượng khai nhận sau khi ăn mừng sinh nhật vào chiều cùng ngày tại Đà Lạt, cả nhóm rủ nhau về Lâm Hà để hát karaoke và sử dụng ma túy. Số ma túy gồm ketamine, thuốc lắc được Nguyễn Văn Hưng (31 tuổi, trú tại huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) chuẩn bị từ trước và đối tượng này cũng là người trực tiếp pha trộn ma túy để mọi người sử dụng.
Thiếu tá Nguyễn Đức Quang - Đội phó Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế và ma túy Công an huyện Lâm Hà cho biết: Các đối tượng trong vụ việc hầu hết đến từ các tỉnh phía Bắc như Ninh Bình, Hà Nội, Hải Phòng... Do đó, việc điều tra, xác định nhân thân, lai lịch mất rất nhiều thời gian. Bên cạnh đó, thời điểm lực lượng công an kiểm tra các đối tượng vẫn đang phê ma túy, phải đến gần sáng mới tỉnh táo để làm việc, lấy lời lai. Việc đấu tranh phân loại vị trí, vai trò của các đối tượng rất khó khăn, tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, chúng tôi bước đầu xác định đối tượng đứng ra tổ chức buổi tiệc và đang tiếp tục đấu tranh, củng cố hồ sơ để xử lý hành vi tổ chức xử dụng ma túy.
Qua test nhanh, 11/15 đối tượng cho kết quả dương tính với ma túy. Được biết, Hưng từng có 1 tiền án về tội gây rối trật tự công cộng, một số khác trong nhóm có tiền sự và đã nhiều lần sử dụng ma túy các loại. Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Lâm Hà tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
Dự báo trong thời gian tới khi cả tỉnh Lâm Đồng nói chung và huyện Lâm Hà nói riêng đang thực hiện các quy định tạm thời đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 thì tệ nạn xã hội; trong đó, có việc sử dụng ma túy tập thể sẽ có chiều hướng gia tăng, Công an huyện Lâm Hà sẽ tiếp tục tăng cường nắm tình hình địa bàn, theo dõi chặt chẽ các đối tượng khả nghi để kịp thời phát hiện, xử lý, làm trong sạch địa bàn, quyết tâm đem lại sự bình yên, hạnh phúc cho nhân dân.
Trích nguồn: baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Sáng 23/10, ông Nguyễn Thế Học - Phó Chủ tịch UBND huyện Di Linh thông tin, từ ngày 28/7 đến nay, UBND huyện và cơ quan chức năng đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính 47 trường hợp vi phạm các quy định về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn với tổng số tiền xử phạt là 350 triệu đồng.
Hầu hết các trường hợp bị cơ quan chức năng huyện Di Linh lập biên bản và ra quyết định xử phạt hành chính đều không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; nhiều trường hợp vi phạm quy định tại khoản 2, điều 14, Nghị định 117/2020/NĐ-CP ngày 28/9/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.
Trong số 47 trường hợp vi phạm có 45 cá nhân và 2 tổ chức; trong đó, có 30 trường hợp vi phạm liên quan tới lái xe, phụ xe. Hiện, có 29 trường hợp vi phạm đã chấp hành nộp phạt với số tiền 209 triệu đồng, còn lại 18 trường hợp chưa chấp hành với số tiền là 145 triệu đồng.
Theo Phó Chủ tịch UBND huyện Di Linh, trong thời gian qua, công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn được kiểm soát chặt chẽ, và thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh Lâm Đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, toàn huyện Di Linh có 715 trường hợp đang cách ly tập trung; trong đó, tại cơ sở không thu phí là 565 người, tại cơ sở có thu phí là 150 người (144  người trở về từ TP Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam do UBND tỉnh tổ chức đón vào ngày 9/10 và 11/10).
Trích nguồn: baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Công an tỉnh Lâm Đồng An ninh trật tự
Chiều 22/10, lãnh đạo Công an huyện Đức Trọng xác nhận đơn vị đã bắt giữ tài xế điều khiển xe ô tô 5 chỗ gây tai nạn khiến 2 vợ chồng tử vong rồi bỏ trốn khỏi hiện trường, xảy ra khuya ngày 20/10/2021.
Hiện Công an huyện Đức Trọng đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Cảnh để xử lý theo pháp luật.
Theo đó, Nguyễn Văn Cảnh (27 tuổi, trú thôn Tân Tiến, xã Đạ Đờn, huyện Lâm Hà) bị bắt giữ sau thời gian Công an huyện Đức trọng phối hợp Công an huyện Lâm Hà và một số đơn vị công an xã trên địa bàn truy tìm từ tối ngày 20/10.
Trước đó, khoảng 22h00 ngày 20/10/2021, tại Km 160 Quốc lộ 27 thuộc địa phận thôn Kim Phát, xã Bình Thạnh, huyện Đức Trọng xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe mô tô biển số 49B1 - 583.92 (do anh Đặng Quốc Tuyền, 24 tuổi điều khiển chở theo vợ là chị Triệu Mùi Chằn, 21 tuổi, ngụ thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà) lưu thông theo hướng Đức Trọng - Lâm Hà và xe ô tô biển số 49A - 124.73 lưu thông hướng ngược lại.
Hậu quả khiến vợ chồng anh Tuyền, chị Chằn tử vong tại hiện trường. Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế ô tô đã rời khỏi hiện trường.
Sau khi nhận tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đức Trọng đã nhanh chóng đến hiện trường phối hợp với Viện KSND huyện Đức Trọng, Đội Kỹ thuật Hình sự Công an huyện và Phòng CSGT Công an tỉnh Lâm Đồng tiến hành khám nghiệm hiện trường, phương tiện; trưng cầu Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng khám nghiệm tử thi, thu thập camera ghi lại hình ảnh vụ tai nạn giao thông.
Căn cứ kết quả điều tra và các tài liệu chứng cứ thu thập được, xác định người điều khiển xe ô tô biển số 49A - 124.73 là Nguyễn Văn Cảnh, chở theo bạn gái là H.T.M.H (22 tuổi, trú huyện Lâm Hà).
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Đức Trọng xác định được nơi Nguyễn Văn Cảnh đang lẩn trốn, nên tổ chức lực lượng truy bắt đối tượng. Tại cơ quan Công an, Cảnh khai nhận đã điều khiển xe ô tô khi không có giấy phép lái xe, không làm chủ phương tiện nên đã gây ra vụ tai nạn giao thông thương tâm trên.
Trích nguồn: baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
(Mic.gov.vn) - Quy mô kinh tế số được xác định thông qua giá trị gia tăng của các giao dịch số và đóng góp của công nghệ thông tin - truyền thông vào giá trị gia tăng của các ngành và lĩnh vực kinh tế số, không tính theo doanh thu.
Các sản phẩm khoa học công nghệ, kỹ thuật số là động lực tăng trưởng kinh tế lớn nhất cho Việt Nam trong nhiều thập niên tới.
Nhận thức được tầm quan trọng của kinh tế số đối với đời sống kinh tế - xã hội, Chính phủ đã trình Quốc hội dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thống kê. Trong đó có việc sửa đổi, bổ sung Phụ lục - Danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia với 222 chỉ tiêu được phân tổ thành 20 nhóm, bao gồm 23 chỉ tiêu thống kê phản ánh chuyển đổi số, nền kinh tế số và xã hội số.
Cụ thể hóa tiêu chí đo lường
Các chỉ tiêu kinh tế số quy định trong dự thảo Phụ lục – Danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia gồm: Tỷ trọng giá trị tăng thêm của kinh tế số trong tổng sản phẩm trong nước; tỷ lệ người từ 15 tuổi trở lên có tài khoản giao dịch tại ngân hàng hoặc các tổ chức được phép khác; dung lượng băng thông Internet quốc tế; tỷ lệ người sở hữu điện thoại di động; tỷ lệ dân số được phủ sóng bởi mạng di động; lưu lượng Internet băng rộng…
Trong 23 chỉ tiêu thống kê, Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm 9 chỉ tiêu; Bộ Y tế chịu trách nhiệm 1 chỉ tiêu; Bộ Công thương chịu trách nhiệm 1 chỉ tiêu; Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) chịu trách nhiệm 12 chỉ tiêu.
Bà Dương Thị Kim Nhung, Phó Vụ trưởng Phương pháp chế độ và quản lý chất lượng thống kê (Tổng cục Thống kê) cho biết, dự thảo Phụ lục – Danh mục mục chỉ tiêu thống kê quốc gia đã quy định chỉ tiêu “Tỷ trọng giá trị tăng thêm của kinh tế số trong GDP”. Đây là chỉ tiêu quan trọng để đo lường quy mô của nền kinh tế số.
Dưới góc độ kỹ thuật, việc xác định, đo lường quy mô của nền kinh tế số hay sự đóng góp của kinh tế số trong GDP là công việc khó khăn, là chỉ tiêu tổng hợp rất khó.
Để biên soạn được chỉ tiêu này đòi hỏi ngành thống kê cần phải nỗ lực, chủ động xác định nguồn dữ liệu hiện có cũng như xây dựng phương án thực hiện khả thi… Trước mắt, cần tập trung biên soạn và công bố chính thức quy mô kinh tế số theo phạm vi lõi bao gồm: giá trị gia tăng của ngành công nghệ thông tin - truyền thông và tổng số việc làm trong ngành này.
Nghiên cứu và xác định nguồn thông tin để tính kinh tế số theo phạm vi hẹp, phạm vi rộng, quy mô kinh tế số được xác định thông qua giá trị gia tăng của các giao dịch số và đóng góp của công nghệ thông tin – truyền thông vào giá trị gia tăng (chứ không phải doanh thu) của các ngành, lĩnh vực kinh tế số.
Thí dụ, ngành thương mại điện tử có giá trị gia tăng được tạo ra từ các giao dịch số như: đặt hàng trên nền tảng số; giao hàng trên nền tảng số; hoạt động của các nền tảng số (platform-enabled). Lựa chọn các chỉ tiêu cốt lõi, phản ánh toàn diện nhất về kinh tế số ở tầm vĩ mô để quy định trong Phụ lục – Danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia ban hành theo Luật Thống kê đang trong quá trình sửa đổi, bổ sung. Xây dựng và ban hành hệ thống chỉ tiêu thống kê về kinh tế số.
Đây là bức tranh tổng thể về đóng góp của kinh tế số cho nền kinh tế và tác động của kinh tế số đối với xã hội, đồng thời cũng là cơ sở phân công trách nhiệm đối với bộ, ngành có liên quan trong thu thập, tổng hợp và công bố chỉ tiêu kinh tế số. Hệ thống chỉ tiêu thống kê kinh tế số phải được xây dựng trên nguyên tắc bảo đảm phản ánh toàn diện đóng góp của kinh tế số cho nền kinh tế cũng như tác động của kinh số đối với đời sống xã hội…
Kinh nghiệm quốc tế
Đại hội Đảng XIII đã xác định kinh tế số là 1 trong những chỉ tiêu chủ yếu của phát triển kinh tế - xã hội đất nước trong những năm tới: Đến năm 2025, kinh tế số phải khoảng 20% GDP, và đạt khoảng 30% vào đến năm 2030.
Hiện chưa có đủ cơ sở dữ liệu để đánh giá quy mô kinh tế số Việt Nam. Tại báo cáo Đo lường quy mô kinh tế số - Kinh nghiệm quốc tế và khuyến nghị đối với Việt Nam do Tiến sĩ Cấn Văn Lực và nhóm tác giả Viện Đào tạo và Nghiên cứu BIDV công bố tháng quý III/2021, Nhóm tác giả chỉ ra: Quy mô kinh tế số chưa rõ là tính theo doanh thu hay giá trị gia tăng, chỉ bao gồm ngành công nghệ thông tin – truyền thông hay cả các ngành/lĩnh vực khác có ứng dụng công nghê thông tin.
Nếu tính theo doanh thu của 6 ngành thuộc ngành công nghệ thông tin – truyền thông năm 2020 thì quy mô kinh tế số Việt Nam (dù là theo nghĩa hẹp nhất về kinh tế số như nêu trên) đã lên tới 38% GDP. Nếu tính theo giá trị gia tăng (doanh thu trừ chi phí trung gian và giá trị đầu vào nhập khẩu) của các ngành công nghệ thông tin – truyền thông thì đóng góp của ngành này chỉ khoảng 6-8% GDP (tương đương mức công bố của Bộ Thông tin và Truyền thông là 8,2%GDP).
Đây cũng là vấn đề mà nhiều nước OECD, Trung Quốc đã gặp phải khi chưa xác định chính xác, đầy đủ về phương pháp luận, cách tính và chỉ tiêu đo lường kinh tế số. Nếu tính theo doanh thu của ngành công nghệ thông tin – truyền thông thì quy mô kinh tế số của Ireland lên tới 87% GDP và Trung Quốc lên tới 32% GDP, nhưng nếu tính theo giá trị gia tăng thì chỉ khoảng 12,5% và 6% GDP.
Từ thực tế này, việc sớm xây dựng bộ tiêu chí thống kê, đo lường quy mô nền kinh tế số theo tiêu chuẩn quốc tế là rất cần thiết để có thể xác định phạm vi, đo lường chính xác, đầy đủ hơn quy mô kinh tế số và bảo đảm tính khả thi và hiệu quả trong quá trình triển khai thực hiện các nghị quyết của Đảng, Quốc hội và các chiến lược, chương trình của Chính phủ về phát triển kinh tế số. Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thống kê được Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ hai diễn ra từ ngày 20/10.
(Theo báo Nhân dân)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
(Mic.gov.vn) - Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời năm 2021 với chủ đề "Chuyển đổi số và cơ hội học tập suốt đời cho tất cả mọi người trong bối cảnh đại dịch Covid-19", ngành GDĐT tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) trong công tác quản lý và dạy học. Việc ứng dụng CNTT, chuyển đổi số trong các nhà trường tạo môi trường giáo dục tiên tiến, hiện đại; tạo cơ hội học tập cho cán bộ, giáo viên (CB, GV) và học sinh; phù hợp với xu hướng phát triển và hội nhập quốc tế của ngành GDĐT, nhất là trong bối cảnh cả nước đang thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch.
Ứng dụng CNTT trong dạy và học
Giờ học công nghệ tại lớp 7A4, Trường THCS Yên Lạc, huyện Yên Lạc trở nên sôi nổi hơn bởi cô giáo Nguyễn Thị Tiệp sử dụng máy chiếu với những hình ảnh, video sinh động hỗ trợ bài giảng.
Giáo viên Trường THCS Yên Lạc ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học...
Cô Tiệp cho biết: “Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời năm 2021, tôi tích cực ứng dụng CNTT trong dạy học nhằm giúp học sinh dễ hiểu, dễ nắm bắt nội dung cũng như thấy bài học hấp dẫn, cuốn hút hơn. Việc ứng dụng CNTT trong dạy học còn giúp tôi nâng cao kỹ năng sử dụng máy tính, mạng internet, khai thác nguồn tài nguyên giáo dục điện tử phong phú, từ đó, cập nhật kiến thức, phương pháp dạy học tiên tiến, hiện đại, thích ứng trong bối cảnh phòng, chống dịch bệnh hiện nay”.
Em Nguyễn Thanh Thảo, lớp 7A4, Trường THCS Yên Lạc chia sẻ: “Ở tất cả các môn học, thầy, cô giáo đều ứng dụng CNTT khi giảng bài cho chúng em. Bên cạnh đó, chúng em còn được các thầy, cô giáo hướng dẫn cách truy cập và khai thác tài liệu học tập trên mạng.
Trong điều kiện phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch như hiện nay, ứng dụng CNTT giúp việc học trực tiếp hay trực tuyến và tự học của em thuận lợi, hiệu quả hơn.
Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời, em còn tích cực tham gia câu lạc bộ đọc sách/chia sẻ tri thức của nhà trường; đóng góp sách, báo vào tủ sách lớp học, góp phần xây dựng văn hóa đọc sách trong nhà trường”.
Trường THPT Tam Dương 2 cũng triển khai nhiều hoạt động thiết thực hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời trên cơ sở đảm bảo quy định phòng, chống dịch. Tận dụng tính năng của các phương tiện truyền thông đại chúng, website, fanpage, zalo nhóm lớp…, nhà trường tăng cường thông tin, tuyên truyền đến đội ngũ CB, GV, học sinh và phụ huynh học sinh về tầm quan trọng, vai trò của CNTT, chuyển đổi số trong việc tạo cơ hội học tập suốt đời cho mọi người trong bối cảnh dịch bệnh và thúc đẩy việc xây dựng một xã hội học tập tiên tiến, hiện đại trong thời đại công nghệ 4.0.
Để tạo khí thế sôi nổi, hào hứng cho với giáo viên và học sinh trong Tuần lễ học tập suốt đời, nhà trường treo nhiều băng rôn, khẩu hiệu trong khuôn viên; tổ chức tập huấn, hội thảo cho CB, GV kỹ năng tìm kiếm, khai thác và sử dụng thông tin trên mạng internet, tài nguyên giáo dục an toàn, hiệu quả.
Ban Giám hiệu nhà trường đẩy mạnh sử dụng CNTT, phần mềm SMAS trong quản lý giáo dục, kết hợp hình thức trực tiếp và trực tuyến để công tác lãnh đạo, chỉ đạo tại đơn vị đảm bảo kịp thời, hiệu quả.
Đội ngũ giáo viên tích cực ứng dụng các phần mềm trực tuyến (Zoom, Google Meet, K12Online, Microsoft Teams…) trong dạy học; phát huy tối đa hiệu quả của các nhóm chát zalo, messenger… để giao bài tập, hướng dẫn học sinh tự học ở nhà.
Thầy giáo Nguyễn Thái Bình, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Các hoạt động trong Tuần lễ học tập suốt đời được CB, GV, học sinh nhà trường thực hiện tích cực và duy trì trong suốt năm học, góp phần nâng cao hiệu quả dạy và học”.
Thực hiện hiệu quả chuyển đổi số
Cùng với toàn ngành, sáng 1/10, Trường tiểu học Ngô Quyền, thành phố Vĩnh Yên khai mạc Tuần lễ học tập suốt đời năm 2021 qua hình thức trực tuyến. Sau lễ khai mạc, CB, GV và học sinh nhà trường tổ chức nhiều hoạt động hưởng ứng tuần lễ phù hợp với điều kiện và tình hình thực tế.
.. và hướng dẫn học sinh khai thác tài liệu trên các trang mạng giáo dục
Cô Nguyễn Thị Thủy, giáo viên Trường tiểu học Ngô Quyền chia sẻ: “Thực hiện quy định “lớp cách ly với lớp” để phòng, chống dịch, học sinh không ra chơi khỏi phạm vi lớp học, vì vậy, giờ ra chơi, tôi mở sách điện tử cho học sinh ôn tập kiến thức, trình chiếu các hình ảnh sinh động trên màn hình máy chiếu, tổ chức thi kể chuyện, đọc sách để các em vừa học tập, vừa giải trí.
Tôi cũng phối hợp với giáo viên môn Tin học, tiếng Anh hướng dẫn những học sinh không có thiết bị CNTT tại nhà các kỹ năng truy cập phần mềm học trực tuyến; hướng dẫn, hỗ trợ học sinh có nhu cầu tham gia các sân chơi trí tuệ trên mạng như giải Toán tiếng Anh trên mạng, Olympic IOE…”.
Phó Giám đốc Sở GDĐT Phạm Khương Duy cho biết: “Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, ngành GDĐT tích cực hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời năm 2021, trọng tâm là tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng CNTT, thực hiện chuyển đổi số trong quản lý giáo dục và dạy học.
Việc ứng dụng CNTT, thực hiện chuyển đổi số là giải pháp thiết thực để đổi mới GDĐT theo hướng từ thuyết giảng, truyền thụ kiến thức sang phát triển năng lực người học, tăng khả năng tự học cũng như tạo cơ hội học tập cho mọi người ở mọi lúc, mọi nơi, từ đó, góp phần xây dựng xã hội học tập trong bối cảnh mới.
Đồng thời, toàn ngành tiếp tục thực hiện Chương trình “Sóng và máy tính cho em” nhằm giúp học sinh nghèo, học sinh có hoàn cảnh khó khăn có điều kiện học tập, tiếp cận giáo dục một cách bình đẳng”.
Nguồn: http://www.baovinhphuc.com.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
(Mic.gov.vn) - Chiều 3/10, UBND tỉnh Bắc Giang và Công ty cổ phần FPT tổ chức ký kết hợp tác chuyển đổi số (CĐS). Tham dự có các đồng chí: Dương Văn Thái, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Giang; Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh; Mai Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
Đồng chí Lê Ánh Dương và ông Trương Gia Bình ký kết hợp tác CĐS.
Về phía Công ty cổ phần FPT có các ông: Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị; Dương Dũng Triều, Chủ tịch FPT Information System (FPT IS).
Tại đây, đồng chí Lê Ánh Dương giới thiệu một số nét chính về tình hình, kết quả và bài học kinh nghiệm thực hiện nhiệm vụ phát triển KT-XH gắn với phòng, chống dịch Covid-19 của Bắc Giang. Những năm qua, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh thường xuyên quan tâm, chỉ đạo các cấp ủy, chính quyền đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT), xây dựng chính quyền điện tử hướng tới chính quyền số và ban hành các văn bản pháp lý về viễn thông - CNTT.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy ban hành Nghị quyết về phát triển CNTT giai đoạn 2019-2025, trong đó tập trung trên ba trụ cột là phát triển kết cấu hạ tầng, xây dựng các hệ thống phần mềm đồng bộ và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Tỉnh ủy ban hành Nghị quyết số 111-NQ/TU ngày 11/6/2021 về CĐS giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 với những nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm thực hiện nhằm khơi dậy khát vọng, tạo nên sức mạnh tinh thần bứt phá vươn lên.
Đồng chí Dương Văn Thái phát biểu tại lễ ký kết.
UBND tỉnh phê duyệt kiến trúc chính quyền điện tử tỉnh, phiên bản 2.0; ban hành chương trình, kế hoạch CĐS, phát triển CNTT giai đoạn 2021-2025; ban hành Đề án phát triển đô thị thông minh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
Việc triển khai các giải pháp công nghệ, tăng cường ứng dụng CNTT, thực hiện CĐS của các cấp, ngành trong thời gian qua đã góp phần quan trọng trong việc thực hiện chủ trương, mục tiêu kép vừa phát triển kinh tế vừa phòng, chống dịch của tỉnh Bắc Giang.
Kết quả thực hiện CĐS của Bắc Giang được Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá tích cực ở cả ba trụ cột, trong đó chính quyền số đứng thứ 7 cả nước; kinh tế số đứng thứ 14; xã hội số đứng thứ 25; tỷ lệ hồ sơ được giải quyết trên môi trường mạng đối với lĩnh vực đăng ký kinh doanh đứng thứ 5 cả nước; Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ xếp hạng Bắc Giang thứ nhất toàn quốc về Chỉ số hiện đại hóa hành chính năm 2020...
Đồng chí Lê Ánh Dương phát biểu.
Bắc Giang đặt mục tiêu phấn đấu đến năm 2025 có chỉ số đánh giá về CĐS thuộc nhóm 15 tỉnh, TP dẫn đầu cả nước và tạo tiền đề thực hiện mục tiêu phấn đấu đến năm 2030 Bắc Giang thuộc nhóm 10 tỉnh, TP dẫn đầu cả nước về CĐS.
“Về phía tỉnh Bắc Giang, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh luôn quan tâm, kịp thời chỉ đạo các sở, ban, ngành, các cấp chính quyền địa phương chủ động phối hợp, tạo mọi điều kiện thuận lợi để FPT thực hiện hiệu quả thỏa thuận hợp tác. Bắc Giang mong muốn có sự hợp tác toàn diện đối với FPT, nhất là trong xây dựng đô thị thông minh, CĐS” – đồng chí Lê Ánh Dương nhấn mạnh.
Ông Trương Gia Bình bày tỏ sự ấn tượng trước thành quả của Bắc Giang trong phát triển CNTT cũng như ứng dụng để phòng, chống dịch Covid-19 và thực hiện các nhiệm vụ KT-XH, tạo nên sức hút to lớn đối với các tập đoàn, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Theo ông Bình, FPT là một trong những công ty dịch vụ CNTT lớn nhất tại Việt Nam. FPT luôn không ngừng đổi mới, liên tục sáng tạo với mong muốn đem đến cho khách hàng các sản phẩm, giải pháp, dịch vụ công nghệ tối ưu nhất.
Ông Trương Gia Bình trao đổi ý kiến.
FPT nhận thức rõ tầm quan trọng của CĐS để xây dựng chính quyền số, phát triển kinh tế số và xã hội số để chủ động tham cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Với vị thế là tập đoàn công nghệ tiên phong trong lĩnh vực CNTT, giàu kinh nghiệm tư vấn, triển khai các dự án CĐS, ông Bình tin rằng FPT sẽ giúp Bắc Giang nhanh chóng hiện thực hóa mục tiêu đứng trong top các địa phương đi đầu về CĐS.
Tiếp đó, đại diện FPT IS giới thiệu về giải pháp “Phương pháp luận CĐS FPT Digital Kaizen”.
Đồng chí Lê Ánh Dương và ông Trương Gia Bình ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác. Theo đó mục tiêu đề ra là huy động nguồn lực các bên nhằm đẩy mạnh CĐS trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, chuyển đổi tổng thể và toàn diện từ cơ quan nhà nước, đến doanh nghiệp, người dân về cách sống, cách làm việc, phương thức sản xuất và tiêu thụ dựa trên công nghệ số.
Hỗ trợ tỉnh Bắc Giang chủ động tham gia cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, phát triển nền tảng số phục vụ kết nối liên thông đa chiều, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của cấp ủy, chính quyền các cấp trên địa bàn tỉnh.
Quang cảnh lễ ký kết.
Tạo điều kiện thuận lợi cho FPT triển khai, chuyển giao các tiến bộ khoa học, công nghệ về viễn thông và CNTT, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ chuyển đổi số và góp phần thúc đẩy phát triển KT-XH mà tỉnh Bắc Giang có nhu cầu…
Phát biểu tại lễ ký kết, đồng chí Dương Văn Thái khẳng định quyết tâm chính trị của tỉnh về CĐS, đây là xu thế tất yếu để tỉnh nắm bắt cơ hội, tăng tốc phát triển, tuy nhiên đây là lĩnh vực khó, Bắc Giang chưa có nhiều kinh nghiệm. Do vậy đồng chí Bí thư Tỉnh ủy đề nghị FPT hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa đối với Bắc Giang.
Hai bên nghiên cứu thành lập tổ công tác, xây dựng kế hoạch, xác định nội dung cụ thể, có mốc thời gian thực hiện. Tổ công tác có nhiệm vụ báo cáo thường xuyên với Thường trực và Ban Thường vụ Tỉnh ủy; định kỳ kiểm điểm tiến độ, kết quả thực hiện và những khó khăn, vướng mắc cần giải quyết. Đồng chí tin tưởng sự hợp tác sẽ mang đến nhiều kết quả tích cực, góp phần thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX đã đề ra.
Ông Trương Gia Bình trao 50 suất học bổng trị giá 5 tỷ đồng cho Bắc Giang.
Nhân dịp này, FPT trao 50 suất học bổng trị giá 5 tỷ đồng theo học các chương trình đào tạo nhân lực chất lượng cao “Thực học – Thực nghiệp” tại Trường Cao đẳng FPT Polytechnic cho học sinh Bắc Giang.
Báo Bắc Giang
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
Chính thức đưa vào hoạt động từ tháng 1/2020, hệ thống đo tốc độ truy cập Internet Việt Nam (iSpeed by VNNIC) do Trung tâm Internet Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông) phát triển đã được sử dụng rộng rãi, hỗ trợ đắc lực cho cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp Việt Nam trong việc đo, kiểm tra tốc độ, chất lượng đường truyền Internet.
Giai đoạn hiện nay đang ghi nhận sự gia tăng đột biến về cường độ sử dụng Internet khi các cơ quan, doanh nghiệp, địa phương đồng loạt triển khai làm việc, học tập theo phương thức trực tuyến trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19. Theo số liệu thống kê (nguồn: chinhphu.vn), cả nước có trên 7.350.000 học sinh thuộc 26/63 tỉnh thành phố đang học tập trực tuyến, bên cạnh đó là hàng triệu người dùng Internet hàng ngày của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Nhu cầu sử dụng Internet, lưu lượng Internet quốc tế tăng cao, trong khi các đường cáp biển có lúc gặp sự cố gây ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động học tập, làm việc, kinh doanh. Việc kiểm soát chất lượng kết nối Internet, trong đó có kết nối Internet quốc tế là điều rất cần thiết giúp cải thiện hệ thống mạng, đem lại lợi ích tốt nhất cho người dùng.
Thực hiện kế hoạch, chiến lược mở rộng hệ thống i-Speed không chỉ đo tốc độ kết nói Internet trong nước, hỗ trợ người sử dụng, doanh  nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có thể đánh giá tốc độ kết nối quốc tế, kiểm soát, đảm bảo chất lượng phục vụ đáp ứng nhu cầu sử dụng các ứng dụng cần kết nối quốc tế trong giai đoạn gia tăng đột biến các hoạt động làm việc, học tập trực tuyến hiện nay. Từ ngày 5/9/2021 Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) phối hợp cùng Công ty Cổ phần NetNam triển khai thử nghiệm 02 điểm đo i-Speed đặt tại Singapore và HongKong, đây là 2 điểm trung chuyển Internet lớn của khu vực. Việc đo tốc độ truy cập Internet quốc tế tại 02 điểm này sẽ phản ánh khách quan tốc độ kết nối Internet quốc tế của Việt Nam.
Kết quả trong 07 ngày thử nghiệm ghi nhận: Tốc độ truy cập Internet trung bình băng rộng cố định (BRCĐ): download: 38.76 Mbps, upload: 30.38 Mbps; với mạng băng rộng di động (BRDĐ), các tốc độ download: 34.34 Mbps, upload: 14.41 Mbps. Các tốc độ này đều thấp hơn so với trung bình cả nước đo tại các điểm đo trong nước, đặc biệt là mạng BRCĐ (BRCĐ: download: 61.58 Mbps, upload: 56.9 Mbps; BRDĐ: download: 38.84 Mbps, upload: 19.26).
Người sử dụng có thể lựa chọn từ hệ thống các điểm đo 02 điểm thử nghiệm để đo kết nối Internet quốc tế.  Khách hàng chủ động chọn kênh kết nối (Wifi, 4G), nhà mạng phù hợp để truy cập các dịch vụ Internet quốc tế.
Trên kết quả phân tích đánh giá của giai đoạn thử nghiệm, VNNIC sẽ thực hiện triển khai các điểm đo chính thức tại các Hub Internet khu vực và quốc tế nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu người dùng, hỗ trợ doanh nghiệp và công tác quản lý nhà nước về Internet tại Việt Nam.
i-Speed là ứng dụng đo tốc độ truy cập Internet trung lập do Trung tâm Internet Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông) phát triển, phản ánh kết quả chính xác, khách quan, tôn trọng người dùng, không có quảng cáo gây phiền hà cho người sử dụng. Đây cũng là ứng dụng đo tốc độ truy cập Internet duy nhất tại Việt Nam được các doanh nghiệp miễn cước data khi sử dụng. Kể từ tháng 8/2021, với nguồn số liệu thu thập, phân tích từ i-Speed, Bộ Thông tin và Truyền thông (CụcViễn thông) chính thức công bố công bố định kỳ kết quả đo kiểm hàng tuần chất lượng Internet Việt Nam qua trải nghiệm người dùng trên website của Cục Viễn thông tại địa chỉ  http://vnta.gov.vn/. Tính đến hết tháng 8/2021, i-Speed đã có gần 50,000 lượt cài đặt, với 50 điểm đo chính thức trên cả nước, 02 điểm đo quốc tế (thử nghiệm), là ứng dụng có số lượng điểm đo lớn nhất, vượt trên các ứng dụng quốc tế.
Bộ Thông tin và Truyền thông khuyến khích người dùng cài đặt sử dụng ứng dụng i-Speed đo tốc độ truy cập Internet (thông tin chi tiết trên Website https://speedtest.vn, https://i-speed.vn).
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
i-Speed là ứng dụng đo tốc độ truy cập Internet trung lập do Trung tâm Internet Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông) phát triển, phản ánh kết quả chính xác, khách quan, tôn trọng người dùng, không có quảng cáo gây phiền hà cho người sử dụng. Đây cũng là ứng dụng đo tốc độ truy cập Internet duy nhất tại Việt Nam được các doanh nghiệp miễn cước data khi sử dụng. Kể từ tháng 8/2021, với nguồn số liệu thu thập, phân tích từ i-Speed, Bộ Thông tin và Truyền thông (CụcViễn thông) chính thức công bố công bố định kỳ kết quả đo kiểm hàng tuần chất lượng Internet Việt Nam qua trải nghiệm người dùng trên website của Cục Viễn thông tại địa chỉ  http://vnta.gov.vn/. Tính đến hết tháng 8/2021, i-Speed đã có gần 50,000 lượt cài đặt, với 50 điểm đo chính thức trên cả nước, 02 điểm đo quốc tế (thử nghiệm), là ứng dụng có số lượng điểm đo lớn nhất, vượt trên các ứng dụng quốc tế. 
Bộ Thông tin và Truyền thông khuyến khích người dùng cài đặt sử dụng ứng dụng i-Speed đo tốc độ truy cập Internet (thông tin chi tiết trên Website https://speedtest.vn, https://i-speed.vn).
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
Để thúc đẩy việc cài đặt, sử dụng ứng dụng i-Speed by VNNIC đo tốc độ truy cập, trải nghiệm người dùng Internet, các doanh nghiệp viễn thông di động Vinaphone, Viettel, Mobifone, Vietnam Mobile đã thực hiện miễn cước data (dữ liệu) khi sử dụng ứng dụng i-Speed đối với tất cả các thuê bao di động.
Miễn cước Data cho việc sử dụng ứng dụng i-Speed: quyết tâm của doanh nghiệp để nâng cao chất lượng Internet phục vụ khách hàng
Ứng dụng i-Speed được Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam và Cục Viễn thông) xây dựng, phát triển giúp cho người dùng tự đo, đánh giá tốc độ truy cập Internet của mình và chủ động lựa chọn gói cước, nhà cung cấp dịch vụ phù hợp. Nhằm khuyến khích khách hàng  sử dụng ứng dụng i-Speed, các nhà mạng VNPT, Viettel, Mobifone, Vietnam Mobile chính thức triển khai việc miễn cước data khi sử dụng ứng dụng i-Speed từ tháng 7/2021. Hoạt động này nhằm hỗ trợ người dùng được trải nghiệm việc đo tốc độ truy cập Internet thường xuyên qua ứng dụng i-Speed mà không mất cước data.
Việc miễn cước data đã cho thấy sự quyết tâm của các doanh nghiệp cùng chung tay với cơ quan quản lý để nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng, tạo ra sự thúc đẩy cạnh tranh, công bằng giữa các nhà cung cấp dịch vụ. Ngoài việc miễn cước Data khi sử dụng i-Speed, các doanh nghiệp viễn thông, Internet (như Viettel, VNPT) đã tích hợp i-Speed trên ứng dụng chăm sóc khách hàng của mình, hỗ trợ người dùng đo tốc độ truy cập Internet một cách thuận tiện và chính xác.
i-Speed là ứng dụng đo tốc độ truy cập, trải nghiệm người dùng Internet chính thức, phổ biến tại Việt Nam.
Là sản phẩm “Make in Vietnam” được Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam và Cục Viễn thông) phát triển, i-Speed là công cụ đo tốc độ truy cập Internet trung lập, phản ánh kết quả chính xác, khách quan, tôn trọng người dùng, không có quảng cáo gây phiền hà cho người sử dụng. Bên cạnh các tính năng cơ bản của một hệ thống đo tốc độ truy cập Internet (các thông số phản ánh tốc độ truy cập Internet: Download, Upload, Ping, Jitter; thông tin về loại kết nối (wifi/3G/4G/5G); vị trí thực hiện đo; nhà cung cấp dịch vụ…), i-Speed còn đo được khả năng truy cập Internet thế hệ mới IPv6, thông số mà hệ thống nước ngoài hiện chưa hỗ trợ được.
Kể từ khi ra mắt, ứng dụng đã nhận được sự ủng hộ đông đảo từ người sử dụng với hơn 30,000 lượt cài đặt, hơn 1 triệu mẫu đo. Trung tâm Internet Việt nam (VNNIC) đã phối hợp với các ISP lớn, IDC, Cloud lớn ở Việt Nam triển khai 50 điểm đo trên toàn quốc, vượt xa hệ thống nước ngoài.
Trong thời gian tới, VNNIC sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng, doanh nghiệp viễn thông, Internet để hoàn thiện hơn nữa ứng dụng i-Speed, đem tới trải nghiệm tốt nhất cho người sử dụng; đồng thời sẽ phân tích, chia sẻ dữ liệu để hướng tới mục tiêu chung là thúc đẩy phát triển bền vững, xây dựng hạ tầng mạng Internet Việt Nam an toàn, hiện đại. Các thông tin chi tiết, thống kê về tốc độ kết nối mạng Internet được công bố trên Website https://speedtest.vn hoặc https://i-speed.vn./.
Bộ Thông tin và Truyền thông khuyến khích người sử dụng cài đặt ứng dụng i-Speed trên điện thoại di động để sử dụng, trải nghiệm tốt hơn.
Bên cạnh việc chủ động đo, đánh giá về tốc độ Internet, cài đặt và sử dụng i-Speed, người dùng đang góp phần xây dựng Internet Việt Nam. Mỗi mẫu đo từ người sử dụng đã đóng góp xây dựng cơ sở dữ liệu về tốc độ, chất lượng truy cập Internet, trải nghiệm người dùng; hỗ trợ tốt công tác quản lý nhà nước, phát triển mạng Internet Việt Nam; thúc đẩy cạnh tranh, nâng cao chất lượng của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet.
Với những ưu việt của ứng dụng, sự chung tay của các cơ quan chức năng, các doanh nghiệp và sự ủng hộ của người sử dụng, i-Speed là ứng dụng đo tốc độ truy cập, trải nghiệm người dùng Internet chính thức, phổ biến tại Việt Nam.
Với gói cước FTTH 30-40Mbps cho 1 hộ gia đình có thể sử dụng 1-2 TV xem truyền hình Internet trực tuyến, học tập, giải trí qua các ứng dụng OTT….
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
(Mic.gov.vn) - Rà soát, xây dựng, sửa đổi, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền công bố các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến chuyển đổi số, kết nối liên thông thư viện, xây dựng cơ chế, chính sách thu hút nguồn lực tham gia tài trợ, đóng góp cho việc thực hiện chuyển đổi số, kết nối chia sẻ dữ liệu ngành thư viện.
Ảnh minh họa
Đó là một trong những nhiệm vụ được Bộ VHTT&DL đặt ra tại Quyết định 2175/QĐ-BVHTTDL ban hành Kế hoạch triển khai "Chương trình chuyển đổi số ngành thư viện đến năm 2025, định hướng đến năm 2030".
Kế hoạch nhằm tổ chức triển khai nghiêm túc, hiệu quả việc thực hiện các nhiệm vụ được giao cho Bộ VHTT&DL tại Quyết định số 206/QĐ-TTg ngày 11/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ; xác định nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp chủ yếu, phân công cụ thể các nội dung, kế hoạch cho các cơ quan, đơn vị của Bộ VHTT&DL và phối hợp thực hiện của các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc triển khai Chương trình.
Bên cạnh đó, Kế hoạch này cũng là căn cứ để các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Bộ VHTT&DL xây dựng kế hoạch triển khai và chỉ đạo, tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm của Chương trình.
Một trong những nhiệm vụ và giải pháp của Kế hoạch là rà soát, xây dựng, sửa đổi, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền công bố các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến chuyển đổi số, kết nối liên thông thư viện, xây dựng cơ chế, chính sách thu hút nguồn lực tham gia tài trợ, đóng góp cho việc thực hiện chuyển đổi số, kết nối chia sẻ dữ liệu ngành thư viện.
Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền công bố tiêu chuẩn quốc gia trong hoạt động thư viện phù hợp với Chương trình; tổ chức xây dựng, thúc đẩy các dự án phát triển hạ tầng số, dữ liệu số, nền tảng số theo đúng nhiệm vụ, quyền hạn.
Đồng thời, từng bước nâng cấp, phát triển hạ tầng kỹ thuật, triển khai các giải pháp bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mạng internet, bảo mật, sao lưu và phục hồi dữ liệu trong môi trường số; đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng nâng cao chất lượng nhân lực ngành thư viện đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số, học hỏi kinh nghiệm tại các quốc gia có chuyển đổi số ngành thư viện phát triển.
Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, phổ biến về chuyển đổi số, kết nối, liên thông ngành thư viện, khen thưởng, tôn vinh các điển hình hoạt động hiệu quả trong việc thực hiện chuyển đổi số ngành thư viện; thực hiện kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng hợp theo định kỳ và hằng năm, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, tổ chức sơ kết vào năm 2025 và tổng kết vào năm 2030, đề xuất Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh, bổ sung nội dung Chương trình trong trường hợp cần thiết.
Nguồn: chinhphu.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
(Mic.gov.vn) -  Ngày 14-6, lần đầu tiên tài liệu hướng dẫn chuyển đổi số cho doanh nghiệp được công bố nhằm đưa ra các kiến thức, lộ trình và các giải pháp công nghệ chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt Nam.
Theo thông tin tổng hợp từ tài liệu hướng dẫn, báo cáo của Cisco & IDC năm 2020 về mức độ trưởng thành số của các doanh nghiệp nhỏ và vừa tại 14 quốc gia thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho thấy, 31% doanh nghiệp đang ở giai đoạn đầu của chuyển đổi số, giảm 8% so với năm 2019; 53% các doanh nghiệp đang trong giai đoạn tiếp theo là “quan sát” tăng 3% so với năm 2019; 13% doanh nghiệp trong giai đoạn “thách thức” và 3% các doanh nghiệp đã “trưởng thành” tăng lần lượt 4% và 1% so với năm 2019. Điều đó cho thấy các doanh nghiệp nhỏ và vừa chủ yếu vẫn đang tìm hiểu và mới ở bước đầu của chuyển đổi số.
Theo các chuyên gia của Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, lộ trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Việt Nam được khuyến nghị thông qua các giai đoạn phổ biến sau: giai đoạn chuẩn bị và ba giai đoạn để thực hiện chuyển đổi dần từ “doing digital” sang “being digital.”
Các giai đoạn này là tương đối, tùy vào tình trạng thực tế, mục tiêu và tiềm lực của từng doanh nghiệp có thể thực hiện song song hoặc nối tiếp nhau, cụ thể: các giai đoạn bao gồm: xác định mục tiêu và chiến lược chuyển đổi số; tiếp theo là chuyển đổi số mô hình kinh doanh; chuyển đổi số mô hình quản trị (bao gồm quy trình sản xuất, quy trình công nghệ…) và kết nối kinh doanh và quản trị, đổi mới sáng tạo để tạo ra sản phẩm, dịch vụ mới.
Đặc biệt, đây là tài liệu đầu tiên tổng kết được bản đồ các giải pháp công nghệ, đánh giá một cách độc lập tổng quan về ưu, nhược điểm của các giải pháp, so sánh mức độ sẵn sàng của các giải pháp trong nước và quốc tế trên thị trường Việt Nam để các doanh nghiệp tham khảo, tìm kiếm được giải pháp phù hợp nhất với điều kiện của doanh nghiệp mình.
Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) phối hợp thực hiện.
Chương trình hướng tới mục tiêu đến năm 2025: 100% doanh nghiệp được nâng cao nhận thức về chuyển đổi số; tối thiểu 100.000 doanh nghiệp được hỗ trợ kỹ thuật về chuyển đổi số; tối thiểu 100 doanh nghiệp được hỗ trợ là mô hình chuyển đổi số điển hình thành công để lan tỏa và nhân rộng; thiết lập mạng lưới chuyên gia gồm tối thiểu 100 tổ chức, cá nhân tư vấn, cung cấp giải pháp thúc đẩy chuyển đổi số cho doanh nghiệp, hỗ trợ phát triển các nền tảng số.
Các giải pháp công nghệ chuyển đổi số cho doanh nghiệp tham khảo tại địa chỉ http://ebook.business.gov.vn.
TTXVN
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
(Mic.gov.vn) - Để hội nghị tiếp xúc cử tri vận động bầu cử của những người ứng cử đại biểu quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 đảm bảo dân chủ, công khai, bình đẳng, đúng nội dung, chương trình theo quy định của pháp luật về bầu cử; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội và phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch COVID-19, tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức Hội nghị tiếp xúc cử tri bằng hình thức trực tuyến kết nối giữa điểm cầu ở tỉnh và điểm cầu tại trung tâm các huyện, thành phố, thị xã theo từng đơn vị bầu cử.
Quang cảnh buổi tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Thu Hằng/TTXVN)
Theo đó, sáng ngày 06/5 đã tổ chức hội nghị trực tuyến tiếp xúc cử tri với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 tại 02 điểm cầu cấp tỉnh và các địa phương gồm thành phố Sông Công, thị xã Phổ Yên, huyện Phú Bình (đơn vị bầu cử số 3) và các huyện Đại Từ, Định Hóa, Phú Lương (đơn vị bầu cử số 1). Riêng đối với thành phố Sông Công hội nghị được kết nối đến trụ sở 10 xã, phường trên địa bàn.
Dự hội nghị tại 02 điểm cầu cấp tỉnh có đại diện thường trực Tỉnh ủy, Ủy ban bầu cử tỉnh, Thường trực HĐND tỉnh, lãnh đạo UBND tỉnh, các ban xây dựng Đảng của Tỉnh ủy, Ban Thường trực Uỷ ban MTTQ tỉnh  và các đoàn thể chính trị - xã hội của tỉnh và các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 đơn vị bầu cử số 3 và số 1.
Các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 (đơn vị bầu cử số 3) tiếp xúc cử tri tại điểm cầu Tỉnh ủy
Sở Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn tỉnh và phối hợp với các đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh thực hiện kết nối tín hiệu trực tuyến giữa các điểm cầu đảm bảo an toàn an ninh thông tin, tín hiệu đường truyền đảm bảo âm thanh, hình ảnh rõ nét, phục vụ tốt các chương trình, nội dung tại 02 hội nghị.
Theo kế hoạch, hội nghị theo hình thức trực tuyến sẽ được tổ chức tiếp theo tại điểm cầu cấp tỉnh với các địa phương gồm thành phố Thái Nguyên, huyện Đồng Hỷ và huyện Võ Nhai vào sáng ngày 10/5 cho người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa  XV  đơn vị bầu cử số 2. Riêng các huyện Đại Từ, Võ Nhai hội nghị tiếp xúc cử tri dự kiến được kết nối đến các điểm cầu tại UBND các xã, phường, thị trấn.
Việc tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri bằng hình thức trực tuyến vừa đảm bảo tiến độ cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 vừa đảm bảo công tác phòng, chống dịch COVID-19 và thực hiện Chương trình Chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
(Theo Sở TT&TT Thái Nguyên)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
Bên cạnh Trưởng ban là ông Trịnh Việt Hùng, Ban chỉ đạo thực hiện Nghị quyết 01 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Nguyên về Chương trình chuyển đổi số tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 (gọi tắt là Ban chỉ đạo) còn 1 Phó Trưởng ban thường trực, 2 Phó Trưởng ban và 47 Ủy viên.
Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo là ông Lê Quang Tiến, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Giám đốc Sở TT&TT Đỗ Xuân Hòa và Phó Giám đốc Sở TT&TT Phạm Quang Hiếu là 2 Phó Trưởng ban chỉ đạo.
Bộ TT&TT đã tăng cường cán bộ cho tỉnh Thái Nguyên để giúp địa phương này từng bước thực hiện lộ trình chuyển đổi số. (Ảnh hội nghị công bố quyết định tiếp nhận và phân công nhiệm vụ cho ông Phạm Quang Hiếu)
Trong đó, ông Phạm Quang Hiếu là cán bộ vừa được Bộ TT&TT biệt phái về công tác tại Sở TT&TT tỉnh Thái Nguyên để tham gia công cuộc chuyển đổi số địa phương này. Lãnh đạo Bộ TT&TT đã giao nhiệm vụ cho ông Phạm Quang Hiếu nhanh chóng nắm bắt con người, công việc tại Sở TT&TT Thái Nguyên và tỉnh Thái Nguyên để có thể triển khai ngay các nhiệm vụ được giao; coi Thái Nguyên là quê hương mới, toàn tâm, toàn ý một lòng làm việc vì sự phát triển của ngành TT&TT Thái Nguyên, vì công cuộc chuyển đổi số của tỉnh.
Các Ủy viên Ban chỉ đạo chuyển đổi số tỉnh Thái Nguyên là lãnh đạo các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh như: Hội đồng nhân dân tỉnh, Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo tỉnh ủy, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh, Văn phòng Ủy ban, các Sở: Nội vụ, Công Thương, Tài chính, Y tế…
Ban chỉ đạo có nhiệm vụ tham mưu, giúp Ban thường vụ Tỉnh ủy, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh và UBND tỉnh Thái Nguyên lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện Nghị quyết 01; theo dõi, tổng hợp, đôn đốc, kiểm tra và sơ kết đánh giá tình hình, kết quả thực hiện Nghị quyết 01.
Đồng thời, tham mưu UBND tỉnh cơ chế, chính sách khuyến khích chuyển đổi số trong giai đoạn 2021 - 2025 trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của Tỉnh ủy, UBND tỉnh và thực hiện các nhiệm vụ khác theo yêu cầu chuyển đổi số được cấp có thẩm quyền phân công.
Ban chỉ đạo có Quy chế hoạt động do Trưởng ban quyết định, phân công nhiệm vụ cho các thành viên. Sở TT&TT là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo.
Chương trình chuyển đổi số tỉnh Thái Nguyên đặt mục tiêu đến năm 2025 thuộc nhóm 15 tỉnh, thành phố dẫn đầu cả nước về chuyển đổi số. (Ảnh minh họa: suckhoedoisong.vn)
Trước đó, tại hội nghị ngày 12/4 công bố quyết định tiếp nhận và phân công ông Phạm Quang Hiếu làm Phó Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Thái Nguyên, ông Đặng Xuân Trường, Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết, ngày 12/11/2020, Bộ TT&TT và tỉnh Thái Nguyên đã có buổi làm việc thống nhất những nội dung quan trọng nhằm định hướng phát triển ngành TT&TT, đặc biệt là thực hiện chiến lược chuyển đổi số, xây dựng chính quyền điện tử và đô thị thông minh gắn với sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Đây là tiền đề, cơ hội để tỉnh về đích trong việc thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu của nhiệm kỳ 2020 - 2025.
“Để biến cơ hội thành hiện thực, ngày 31/12/2020, Đảng bộ tỉnh Thái Nguyên đã ban hành Nghị quyết 01 về chương trình chuyển đổi số tỉnh giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030. Đến nay, Nghị quyết đã và đang đi vào cuộc sống, tạo nên không khí lao động sản xuất mới, đặc biệt là thay đổi nhận thức của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương về chuyển đổi số”, ông Trường chia sẻ.
Vào trung tuần tháng 2, tỉnh Thái Nguyên đã quyết định chọn ngày 31/12 là Ngày chuyển đổi số tỉnh. Đây chính là ngày Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh ban hành Nghị quyết 01 về chương trình chuyển đổi số tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030.
Chương trình hướng tới mục tiêu đổi mới căn bản, toàn diện công tác quản lý, điều hành của nhà nước tiến tới xây dựng chính quyền số, phát triển kinh tế số, xã hội số và thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh theo hướng ứng dụng công nghệ số, hình thành các doanh nghiệp công nghệ số có sức cạnh tranh trên thị trường.
Phấn đấu đưa Thái Nguyên trở thành trung tâm chuyển đổi số của khu vực trung du miền núi phía Bắc, đến năm 2025 thuộc nhóm 15 tỉnh, thành phố dẫn đầu cả nước về chuyển đổi số, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XX, nhiệm kỳ 2020 - 2025, tạo tiền đề đến năm 2030 thuộc nhóm 10 tỉnh, thành phố dẫn đầu cả nước về chuyển đổi số.
(Theo Báo VietNamNet)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
(Mic.gov.vn) - Với mục tiêu chuyển đổi số toàn bộ hoạt động vận hành của các nhà xe nhằm giảm chi phí logistics, Công ty CP Công nghệ An Vui là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam cung cấp nền tảng công nghệ số hóa ngành vận tải hành khách đường dài bắt đầu từ năm 2017. Nền tảng quản lý nhà xe thông minh An Vui hiện đang phục vụ 150 hãng vận tải, 40 nghìn xe khách đường dài và có mặt tại tất cả các tỉnh thành trên cả nước.
Sáng ngày 9/4/2021, tại Hà Nội, Bộ TT&TT đã chính thức ra mắt số đầu tiên của Diễn đàn “Thách thức Công nghệ số Việt Nam” với sự ra mắt của Nền tảng quản lý nhà xe thông minh Anvui của Công ty CP Công nghệ An Vui. Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng đã đến tham dự và phát biểu chỉ đạo.
Nhà xe tăng 30% doanh thu bán vé, tiết kiệm 30% chi phí nhân lực, 60% chi phí giao tiếp nhờ nền tảng An Vui
Thị trường vận tải hành khách đường dài Việt Nam, một thị trường manh mún, cạnh tranh khốc liệt, ngại thay đổi, với 2.000 doanh nghiệp quy mô lớn chiếm tới 90% thị phần, 10% còn lại là thuộc về các nhà xe kinh doanh theo hình thức hộ gia đình với quy mô nhỏ và rất nhỏ.
Ông Phan Bá Mạnh, Giám đốc Công ty CP Công nghệ An Vui cho biết, Nền tảng quản lý nhà xe thông minh An Vui ra đời với tham vọng giải quyết những bài toán trong thị trường vận tải, đặc biệt là vận tải hành khách đường dài, giúp các doanh nghiệp vận tải chuyển đổi từ mô hình kinh doanh truyền thống sang nhà xe công nghệ. Hệ sinh thái toàn diện của Công ty An Vui với hơn 20 module số hóa toàn bộ quy trình vận hành nhà xe giúp hành khách có thể mua vé qua website hoặc qua ứng dụng của nhà xe. Các giải pháp công nghệ bên cạnh việc chăm sóc khách hàng tốt hơn còn cung cấp các giải pháp tối ưu để quản lý các chi phí  xăng dầu, chi phí vận hành và chi phí điện thoại. Thông qua nền tảng An Vui, chủ nhà xe có thể theo dõi vận hành, theo dõi doanh thu với hệ thống quản lý thời gian thực; Tài xế được cập nhật liên tục về lịch trình thông tin hành khách.
Giám đốc Công ty CP Công nghệ An Vui Phan Bá Mạnh (bên phải)
Nhận định về Nền tảng quản lý nhà xe An Vui, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Huy Dũng cho hay, nền tảng An Vui là một minh chứng cho một sản phẩm được tạo ra từ sự đồng cảm. Đó có thể là sự đồng cảm với nhiều công nhân làm việc xa nhà nhiều năm liền không được về quê ăn Tết, nhiều sinh viên không được đoàn tụ với gia đình dịp cuối năm vì không thể mua được vé tàu xe. Đồng thời, nền tảng quản lý nhà xe thông minh không đơn thuần chỉ là một giải pháp công nghệ, mà còn góp phần giải quyết các vấn đề nhức nhối, các nỗi đau của các doanh nghiệp vận tải cũng như hành khách đi xe.
Về vấn đề đảm bảo an toàn thông tin, Giám đốc Phan Bá Mạnh cho biết, các nhà xe không cần phải lo lắng về vấn đề này, An Vui sẽ thay họ chủ trì, đảm bảo an toàn thông tin thông qua việc ký kết hợp đồng bảo mật giữa An Vui và nhà xe.
GIải pháp quản lý nhà xe thông minh Anvui - nền tảng công nghệ với mục đích số hóa ngành vận tải hành khách đường dài
Interbuslines – một trong những hãng xe khách có tiếng chạy tuyến Hà Nội - Sa Pa - Hà Nội, là một trong những khách hàng đầu tiên sử dụng nền tảng An Vui. Chỉ sau 6 tháng quản lý vận hành toàn bộ hoạt động trên nền tảng An Vui, lợi nhuận của Interbuslines đã tăng 300%. Hiện nay, Interbuslines vẫn tiếp tục là khách hàng thân thiết của An Vui.
Cung cấp giải pháp miễn phí cho các nhà xe nhỏ
Chia sẻ với các phóng viên tham dự Diễn đàn “Thách thức công nghệ số Việt Nam” liên quan đến việc An Vui cạnh tranh ra sao với các nền tảng bán vé xe khách như vé xe rẻ, ông Phan Bá Mạnh, Giám đốc An Vui cho biết, nền tảng vé xe rẻ không phải là đối thủ, mà là “đối tác” của An Vui. Mục tiêu lớn nhất của An Vui là giúp các nhà xe số hóa, chuyển đổi số toàn bộ hoạt động vận hành, khác hoàn toàn về bản chất với nền tảng vé xe rẻ. Nền tảng An Vui giúp các nhà xe mở rộng thêm kênh bán vé trên các nền tảng trung gian và các super app (siêu ứng dụng) như Zalo Pay và Viettel Pay.
Đối với các nhà xe nhỏ có dưới 5 xe, Công ty CP An Vui hướng tới cung cấp giải pháp công nghệ miễn phí, giải phóng chủ nhà xe khỏi các công việc tốn nhiều thời gian như kiểm tra thông tin hành khách, tính toán phí xăng dầu, doanh thu, lợi nhuận. Vậy, An Vui tạo ra lợi nhuận bằng cách nào nếu cung cấp dịch vụ miễn phí? An Vui sẽ tận dụng số chỗ dư thừa của các nhà xe đưa lên các kênh bán vé của mình để tạo ra doanh thu. Đây là tình huống win-win (đôi bên cùng có lợi), Giám đốc An Vui chia sẻ.
Sự kiện “Ngày thứ 6 công nghệ” đã quay trở lại với một diện mạo mới trong năm 2021 mang tên “Thách thức công nghệ số Việt Nam” với mục tiêu đi tìm lời giải bằng công nghệ số cho các bài toán Việt Nam.
Trong năm 2021, chuỗi sự kiện “Ngày thứ Sáu công nghệ” tiếp tục kiên định với mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, đưa nhiều nền tảng số hữu ích đến với các doanh nghiệp và đông đảo người dân, thúc đẩy chuyển đổi số trong mọi lĩnh vực đời sống, kinh tế - xã hội. Loạt sự kiện ra mắt các nền tảng chuyển đổi số được Bộ TT&TT chính thức khởi động lại từ tháng 4/2021 sẽ có tên gọi mới “Diễn đàn thách thức công nghệ số Việt Nam”.
Đặc biệt, sự kiện có format mới, theo đó bên cạnh phần giới thiệu của đơn vị phát triển nền tảng số, sẽ có thêm phiên tương tác trực tiếp giữa đội ngũ phát triển nền tảng và báo chí, người sử dụng theo hình thức một cuộc tranh biện. Các bên tham gia sự kiện sẽ được đặt câu hỏi, thể hiện thẳng thắn các góc nhìn đa chiều về nền tảng và cuối phiên mọi người sẽ được bình chọn công khai cho sản phẩm, giải pháp công nghệ Make in Vietnam được chọn giới thiệu.
(Theo Mic.gov.vn)
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sự kiện “Ngày thứ 6 công nghệ” đã quay trở lại với một diện mạo mới trong năm 2021 mang tên “Thách thức công nghệ số Việt Nam” với mục tiêu đi tìm lời giải bằng công nghệ số cho các bài toán Việt Nam.
Trong năm 2021, chuỗi sự kiện “Ngày thứ Sáu công nghệ” tiếp tục kiên định với mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, đưa nhiều nền tảng số hữu ích đến với các doanh nghiệp và đông đảo người dân, thúc đẩy chuyển đổi số trong mọi lĩnh vực đời sống, kinh tế - xã hội. Loạt sự kiện ra mắt các nền tảng chuyển đổi số được Bộ TT&TT chính thức khởi động lại từ tháng 4/2021 sẽ có tên gọi mới “Diễn đàn thách thức công nghệ số Việt Nam”.
Đặc biệt, sự kiện có format mới, theo đó bên cạnh phần giới thiệu của đơn vị phát triển nền tảng số, sẽ có thêm phiên tương tác trực tiếp giữa đội ngũ phát triển nền tảng và báo chí, người sử dụng theo hình thức một cuộc tranh biện. Các bên tham gia sự kiện sẽ được đặt câu hỏi, thể hiện thẳng thắn các góc nhìn đa chiều về nền tảng và cuối phiên mọi người sẽ được bình chọn công khai cho sản phẩm, giải pháp công nghệ Make in Vietnam được chọn giới thiệu.
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
Đây là thông điệp được Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đưa ra khi phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang ngày 17/3/2021. Cổng TTĐT Bộ TT&TT trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu này.
Logic thông thường là chúng ta kém thì chúng ta phải đi sau. Nếu vậy thì chúng ta sẽ mãi mãi là người đi sau. Vậy nên, logic đúng phải là, chúng ta kém và do vậy, chúng ta phải đi trước. Các nước phát triển thì đang yên ấm trong cái cũ nên sẽ không mặn mà với cái mới. Các nước đang phát triển thì đói khát hơn và do vậy, khát khao hơn, nhanh hơn với cái mới, với công nghệ mới. Chỉ có đi trước các nước phát triển về cái mới thì chúng ta mới có hy vọng thay đổi thứ hạng quốc gia. Cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư là cuộc cách mạng về ai dám đi đầu.
Chuyển đổi số là thay đổi cách hoạt động của hệ thống. Bởi vậy, người đứng đầu tổ chức phải là người dẫn dắt quá trình chuyển đổi này. Tỉnh uỷ phải có nghị quyết, sau đó chính quyền phải có chiến lược. Người đứng đầu không dẫn dắt thì không thành công.
Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng
Có một cách để thay đổi mô hình vận hành khá hiệu quả là cứ làm ngược lại cách mà mình đang làm. Giáo viên thì phải giảng bài nhưng cách làm mới là giáo viên thành trợ giảng, bài giảng qua video sẽ do giáo viên giỏi nhất giảng. Muốn có bác sĩ giỏi về chuẩn đoán hình ảnh thì đưa đi đào tạo, cách làm mới là sử dụng một ứng dụng trí tuệ nhân tạo để hỗ trợ bác sĩ chuẩn đoán hình ảnh. Tăng số công an đường phố để tăng cường an ninh trật tự thì cách mới là giảm số công an trên đường phố và tăng camera. Truy vết người tiếp xúc gần covid-19 thì càng nhiều càng an toàn, cách làm mới là càng ít và chính xác thì càng tốt. Phát triển càng nhiều khu công nghiệp càng tốt, thì nay tập trung nhiều hơn vào các khu công nghiệp 4.0 hoặc khu CNTT tập trung - xanh, công nghệ cao, không chỉ lắp ráp mà còn công nghiệp phụ trợ và nghiên cứu phát triển.
Các cuộc cách mạng trước đây như cơ khí hoá, điện khí hoá và tự động hoá thì càng dùng nhiều càng đắt, người sử dụng càng mua nhiều thì công ty sản xuất càng giầu có và công nghệ của họ càng phát triển. Công nghệ số thì ngược lại, càng dùng nhiều thì sẽ càng rẻ, chi phí trên đầu người sẽ tiệm cận 0. Công nghệ số, nền tảng số càng dùng nhiều thì càng thông minh vì dữ liệu nhiều lên. Người dùng quyết định sự phát triển công nghệ nhiều hơn là người sáng tạo ra công nghệ. Bởi vậy, nếu Bắc Giang đi đầu về ứng dụng công nghệ mới, đi đầu về sử dụng các nền tảng số mới thì Bắc Giang sẽ thông minh nhất, các công nghệ sẽ được hoàn thiện tại Bắc Giang thay vì tại nước sinh ra công nghệ gốc. Trong lịch sử phát triển của nhân loại thì đây là lần đầu tiên người sử dụng công nghệ lại góp phần chính trong phát triển công nghệ.
Khi một cuộc Cách mạng công nghiệp mới xảy ra thì rất nhiều việc khó lại dễ làm. Bây giờ thì việc khó lại dễ làm, việc dễ lại khó làm. Việc khó thì phải tìm cách tiếp cận mới, phải dùng công nghệ mới và vì vậy mà dễ làm. Việc dễ thì vẫn theo cách cũ vì vậy mà lại khó làm. Thời kỳ Cách mạng công nghiệp 4.0 và công nghệ số thì người lãnh đạo nào hơi mơ mộng, khát vọng lớn và ‘máu me’ thì có cơ hội thành công lớn.
Người lãnh đạo tập trung vào việc đặt ra mục tiêu, đặt ra bài toán, tức là nói rõ mình muốn gì, nói rõ với số tiền chi ra thế này thì giá trị mang về phải là gì. Không cần quan tâm nhiều đến việc làm như thế nào. Làm như thế nào, công nghệ gì, giải pháp nào là việc của doanh nghiệp. Giao việc cho doanh nghiệp là giúp doanh nghiệp phát triển. Giải được bài toán của tỉnh một cách hiệu quả là giúp tỉnh phát triển. Cả tỉnh và doanh nghiệp đều phát triển. Nhưng đầu tiên vẫn phải là xuất phát từ tầm nhìn của lãnh đạo tỉnh, từ việc lãnh đạo đặt ra bài toán đúng.
Chuyển đổi số, đô thị thông minh thì không có đại dự án, không nên bắt đầu bằng các đại dự án. Nên bắt đầu từ những dự án qui mô nhỏ và vừa nhưng giải quyết ngay những vấn đề của tỉnh và mang lại hiệu quả ngay, tạo niềm tin cho chính quyền và người dân để làm tiếp.
Chuyển đổi số, đô thị thông minh đi qua những chặng đường khác nhau. Ban đầu thì doanh nghiệp công nghệ có giải pháp, có ứng dụng đến chào hàng chính quyền, chính quyền xem xét mua và ứng dụng. Đây là giai đoạn mà nhà công nghệ, doanh nghiệp là người chơi chính. Tiếp theo là chính quyền hiểu công nghệ hơn, tin vào công nghệ hơn, và bắt đầu đặt ra các bài toán cho nhà công nghệ để họ giải quyết bằng công nghệ. Người chơi chính là chính quyền. Bước ba là lấy người dân làm trung tâm, các bài toán chính quyền đặt ra là xuất phát từ nhu cầu của người dân, mang lại giá trị cho người dân. Chính quyền đưa người dân vào trung tâm. Bước bốn là sự tham gia của 4 bên ngay từ đầu, đó là người dân, chính quyền, nhà chuyên gia và doanh nghiệp. 4 bên này sẽ cùng bàn xem cái gì và cách nào tốt nhất để giải quyết các nhu cầu của người dân, của doanh nghiệp, của chính quyền. Bắc Giang bây giờ thì có cái là của giai đoạn 1 - doanh nghiệp có cái muốn bán cho chính quyền, có cái là giai đoạn 2 - chính quyền đặt hàng doanh nghiệp giải quyết một số bài toán của chính quyền và có cái là giai đoạn 3 - tức là một số bài toán chính quyền đặt ra là xuất phát từ nhu cầu của người dân.
Vì chặng đường chuyển đổi số, đô thị thông minh là quá trình tiến hoá lâu dài nên vấn đề mở, công nghệ mở, dữ liệu mở, và mở dữ liệu có yếu tố quyết định để đảm bảo tính kết nối, liên thông, tương thích và phát triển tiếp trong tương lai. Hướng dẫn về hệ thống mở là do Bộ TT&TT ban hành. Năm 2021 này, Bộ sẽ ban hành kiến trúc, tiêu chuẩn, hướng dẫn.
Khi làm CNTT, chuyển đổi số thì quan tâm, lo lắng của tỉnh thường là vấn đề đào tạo nhân lực, cả đào tạo chuyên viên CNTT các cấp, và nhất là đào tạo người dùng, tức là công chức và người dân. Nhưng chuyển đổi số khác CNTT ở chỗ các nền tảng chuyển đổi số rất dễ dùng, giống như Zalo, Facebook thì ai cũng tự dùng được, càng dùng nhiều thì càng giỏi lên. Tỉnh không nên quá lo lắng, chỉ cần chú ý là sử dụng các nền tảng công nghệ số thay vì phần mềm CNTT để xử lý các vấn đề của tỉnh.
Lãnh đạo tỉnh cũng có thể băn khoăn về việc làm cái gì trước cái gì sau, các nền tảng số nào, ứng dụng nào là hiệu quả, giá trị trường là bao nhiêu và công ty nào làm tốt. Những nội dung này thì tỉnh có thể tham vấn Bộ TT&TT.
Chi cho CNTT, chuyển đổi số một năm là bao nhiêu thì vừa? Con số trung bình của thế giới là 1% ngân sách hàng năm. Một số nước đi đầu về CNTT thì chi 2%, thí dụ như Hàn Quốc. Tỉnh Bắc Giang nên chi khoảng 1%. Chi cho CNTT, cho chuyển đổi số thì phải tạo ra giá trị, giá trị này phải lớn hơn 1% đã chi ra. Tỉnh phải tính toán được giá trị tạo ra do áp dụng CNTT, do chuyển đổi số. Một số giá trị vô hình, giá trị dài hạn cũng phải tìm cách lượng hoá. Nếu giá trị này luôn lớn hơn số tiền chi ra thì công cuộc chuyển đổi số sẽ luôn ổn, chi nhiều cũng vẫn ổn. Tỉnh không tiếp cận theo cách này thì sẽ tiềm ẩn nguy cơ trong việc đầu tư, chi tiêu cho CNTT, chuyển đổi số. Bộ TT&TT có trách nhiệm hướng dẫn cách tính toán giá trị tạo ra do ứng dụng CNTT, công nghệ số.
Tôi xin chúc tỉnh Bắc Giang đi đầu về chuyển đổi số, tức là về Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số, đi đầu về xã thông minh, đô thị thông minh. Vì đi đầu mà bứt phá vươn lên, phát triển nhanh và bền vững và trở thành nơi chia sẻ kinh nghiệm ra toàn quốc.
Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
Trung tâm hành chính tập trung TP Đà Nẵng
Theo quyết định, Hội đồng Chuyên gia tư vấn chuyển đổi số TP Đà Nẵng gồm 16 thành viên, do Phó Chủ tịch UBND TP làm Chủ tịch Hội đồng.
Cụ thể, ông Lê Quang Nam - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giữ vị trí Chủ tịch Hội đồng, ông Nguyễn Quang Thanh - Giám đốc Sở TT&TT TP Đà Nẵng làm Phó Chủ tịch Hội đồng. Hội đồng Chuyên gia còn có 14 thành viên là Thứ trưởng Bộ TT&TT, nguyên Bộ Trưởng Bộ TT&TT, Bộ GD&ĐT, Bộ KH&ĐT,…
Hội đồng Chuyên gia tư vấn có nhiệm vụ tư vấn cho lãnh đạo TP Đà Nẵng về chiến lược, kế hoạch, đầu tư, kỹ thuật, công nghệ, thị trường, tài chính, nguồn nhân lực và xu hướng phát triển nhằm triển khai Chuyển đổi số tại TP Đà Nẵng.
Theo quyết định, Sở TT&TT TP Đà Nẵng sẽ là cơ quan thường trực Hội đồng Chuyên gia, có trách nhiệm đảm bảo các điều kiện hoạt động, làm việc của Hội đồng Chuyên gia và Tổ giúp việc, tham mưu Quy chế hoạt động của Hội đồng, trình Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng phê duyệt.
Bên cạnh đó, hàng năm, tại thời điểm xây dựng dự toán, căn cứ tiêu chuẩn, định mức và nội dung chi theo quy định hiện hành, Sở TT&TT lập dự toán chi tiết kinh phí hoạt động của Hội đồng Chuyên gia chuyển đổi số TP, gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình UBND TP bố trí kinh phí thực hiện.
(Theo viettimes.vn )
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng Tin tức chuyển đổi số
Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre Phan Văn Mãi phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số tỉnh Bến Tre. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Bến Tre.
Đó là yêu cầu của Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre Phan Văn Mãi tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số tỉnh Bến Tre về tình hình triển khai chương trình chuyển đổi số trên địa bàn theo Nghị quyết của Tỉnh ủy Bến Tre.
Thực hiện Nghị quyết của Tỉnh ủy về chuyển đổi số tỉnh Bến Tre giai đoạn 2020-2025, tầm nhìn đến năm 2030, UBND tỉnh đã triển khai thực hiện một số công việc đạt kết quả bước đầu.
Theo đó, đã phê duyệt Đề án Chuyển đổi số tỉnh Bến Tre giai đoạn 2020-2025, tầm nhìn đến năm 2030; ban hành kế hoạch truyền thông tạo nhận thức về chuyển đổi số; thành lập Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số tỉnh Bến Tre; ban hành kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan Nhà nước, phát triển chuyển đổi số; triển khai thí điểm có hiệu quả dịch vụ đô thị thông minh trên địa bàn thành phố Bến Tre.
Về cung cấp dịch vụ công trực tuyến lên mức độ 4 trong năm 2020 theo chỉ đạo của Tỉnh ủy Bến Tre, đến ngày 31/10/2020, tỉnh đã hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch đề ra với 1.030 dịch vụ công trực tuyến được cung cấp ở mức độ 4.
Triển khai thực hiện đề án thời gian tới, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Bé Mười đề nghị các sở, ngành cần tăng cường kết nối với các bộ ngành Trung ương để thực hiện chuyển đổi số. Nên chọn một xã để thực hiện mô hình điểm và chọn một số ngành cụ thể triển khai thí điểm để rút kinh nghiệm; có bộ phận tư vấn giúp Ban Chỉ đạo trong thời gian đầu để có định hướng thực hiện và cần tiêu chuẩn lựa chọn phần mềm để thực hiện chuyển đổi số.
Kết luận cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Phan Văn Mãi đề nghị các thành viên Ban Chỉ đạo, các ngành, địa phương tiếp tục nghiên cứu, góp ý để hoàn thiện các văn bản theo hướng đơn giản, dễ hiểu. Nội dung các văn bản cần cụ thể, sát thực tế.
Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre đề nghị các ngành, địa phương căn cứ Nghị quyết và Đề án để xây dựng kế hoạch triển khai chuyển đổi số, đồng thời tập trung tuyên truyền để tạo nhận thức, tạo sự đồng thuận và tích cực hành động. Các ngành, địa phương sớm xác định nhiệm vụ của ngành, địa phương mình để tuyên truyền cho hiệu quả; hoàn thiện hệ thống các văn bản để tạo khuôn khổ pháp lý và tập trung triển khai các dự án hạ tầng.
Tập trung xây dựng chính quyền điện tử và chuyển chính quyền điện tử sang chính quyền số, trước mắt là chuyển toàn bộ dịch vụ công trực tuyến lên mức độ 4 để cuối năm 2021 sẽ tiếp nhận và giải quyết toàn bộ hồ sơ trực tuyến. Mỗi huyện chọn một xã để thực hiện chuyển chính quyền điện tử sang chính quyền số kết hợp với quản lý thông minh một số lĩnh vực.
Đặc biệt, để thực hiện tốt nhiệm vụ chuyển đổi số, cần tập trung đào tạo nhân lực số, Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre Pham Văn Mãi nhấn mạnh./.
Theo Cổng TTĐT tỉnh Bến Tre
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3545579 - 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Lâm Đồng
Chịu trách nhiệm chính: Trương Thành Được - Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh.
© Ghi rõ nguồn http://ubmttqvn.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Địa chỉ: 57 Quang Trung, phường 09, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Điện thoại: (0263) 3822.322
Email: bpttg@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: UBND tỉnh Lâm Đồng
© lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Số điện thoại đường dây nóng: 02633 96 97 98
Email: duongdaynong@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn http://stc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3820060 - Fax: 0263.3836719
Email: stc@lamdong.gov.vn
0
29/01/2021
Báo cáo công dân năm 2021
231/QĐ-UBND
25/01/2021
Quyết định Về việc công bố công khai số liệu quyết toán ngân sách năm 2019
07/BC-UBND
13/01/2021
Báo cáo thuyết minh tình hình dự toán ngân sách tỉnh Lâm Đồng Quý IV năm 2020
27/STC-NS
06/01/2021
đề nghị công khai số liệu và thuyết minh tình hình thực hiện dự toán ngân sách địa phương Quý IV năm 2020
2831/QĐ-UBND
10/12/2020
Về việc giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2021
211/NQ-HĐND
10/12/2020
Nghị quyết Phê chuẩn quyết toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; quyết toán thu, chi ngân sách địa phương năm 2019.
212/NQ-HĐND
10/12/2020
Nghị quyết về dự toán thu NSNN trên địa bàn; Dự toán thu, chi NSĐP; Phân bổ dự toán NSĐP năm 2021
208/NQ-HĐND
10/12/2020
Kế hoạch đầu tư công nguồn ngân sách địa phương năm 2021
2711/STC-NS
09/12/2020
Dự thảo Quyết định của UBND tỉnh về dự toán NSNN năm 2021
288/BC-UBND
02/12/2020
Tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội năm 2020; nhiệm vụ, giải pháp năm 2021
283/BC-UBND
27/11/2020
Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công năm 2020 và dự kiến kế hoạch đầu tư công năm 2021 nguồn ngân sách địa phương trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
278/BC-UBND
26/11/2020
Báo cáo tổng quyết toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh và tổng quyết toán thu, chi ngân sách địa phương năm 2019
274/BC-UBND
23/11/2020
Báo cáo tình hình nợ công của tỉnh Lâm Đồng năm 2020
233/BC-STC
08/10/2020
Tình hình thực hiện dự toán ngân sách tỉnh Lâm Đồng Quý III năm 2020
100A
14/09/2020
Công khai số liệu quyết toán năm 2018
6600/UBND-KH
06/08/2020
Báo cáo tình hình số liệu nợ công của Tỉnh Lâm Đồng 06 tháng đầu năm 2020 theo NĐ 93/2018/NĐ-CPchính quyền địa  phương
1192/STC-NS
03/08/2020
Tình hình thực hiện công khai Quyết toán năm 2016 và dự toán ngân sách năm 2018
1637/QĐ-UBND
03/08/2020
Công bố danh mục thủ tục hành chính mới theo Quyết định 1637/QĐ-UBND ngày 03/8/2020
1491/STC-VP
14/07/2020
báo cáo công khai tình hình thực hiện dự toán thu, chi ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2020 của Cơ quan Sở Tài chính
138/BC-UBND
08/07/2020
Báo cáo tình hình thực dự toán thu chi NS 6 tháng đầu năm 2020, nhiệm vụ giải pháp thực hiện 6 tháng cuối năm
990/QĐ-UBND
29/05/2020
Công khai báo cáo tài chính năm 2019 của các DNNN và DN có vốn NN
967A/STC-VP
29/04/2020
Báo cáo tình hình thực hiện công khai dự toán NSNN năm 2020 của cơ quan Sở Tài chính
63/BC-UBND
09/04/2020
Báo cáo thuyết minh tình hình thực hiện dự toán ngân sách tỉnh Lâm Đồng Quý I/2020
59/BC-STC
13/03/2020
Tình hình thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với cơ quan nhà nước theo Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17/10/2005 và Nghị định số 117/2013/NĐ-CP  ngày 07/10/2013 của Chính phủ  Năm 2019
41/BC-UBND
04/03/2020
Tình hình thực hiện dự toán ngân sách tỉnh Lâm Đồng năm 2018
#
Số quyết định
Ngày công bố
Tên báo cáo
Ngày 28/10, UBND huyện Di Linh cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đã ra Quyết định khởi tố bị can và áp dụng biện pháp cấm đi ra khỏi nơi cư trú đối với bị can Phan Văn Dương (31 tuổi) về tội “Hủy hoại rừng” tại Tiểu khu 711 xã Hòa Bắc vào ngày 19/9.
Theo đo đạc, lâm sản thiệt hại đã gom thành luống với 366 lóng, khúc gỗ tạp, có khối lượng 22,93 m3 nằm rải rác tại 3 khu vực
Theo hồ sơ vụ việc, trong quá trình tuần tra về quản lý bảo vệ rừng, kiểm lâm viên phụ trách địa bàn đã phát hiện vi phạm phá rừng tại tiểu khu 711 xã Hòa Bắc vào ngày 19/9. Hạt Kiểm lâm đã cử lãnh đạo, các bộ phận phối hợp cùng các lực lượng của UBND xã Hòa Bắc tổ chức kiểm tra và phát hiện ông Phan Văn Dương (trú Thôn 11, xã Hòa Bắc, huyện Di Linh) đang dùng máy múc cuốc hố trên diện tích rừng bị phá, đo đếm diện tích ban đầu khoảng 1,2 ha. Xét vụ việc có tính chất nổi cộm, phức tạp, vượt khung xử lý hành chính, UBND huyện đã chỉ đạo Kiểm lâm phối hợp với các ngành lập các thủ tục liên quan tiến hành kiểm tra, khám nghiệm hiện trường.
Hạt Kiểm lâm Di Linh sau khi xác minh, làm rõ đã ra Quyết định khởi tố vụ án về tội hủy hoại rừng theo quy định tại điều 243 Bộ luật hình sự và chuyển Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Di Linh tiếp nhận, giải quyết theo quy định.
Theo báo cáo kết quả điều tra của Công an huyện Di Linh: Tổng diện tích rừng bị tác động là 14.600 m2 thuộc đối tượng rừng sản xuất theo Quyết định số 1118/QĐ-UBND ngày 18/5/2011 của UBND tỉnh Lâm Đồng “về việc thu hồi đất lâm nghiệp và cho doanh nghiệp tư nhân Lê Tám thuê đất, thuê rừng để triển khai dự án đầu tư trồng rừng và quản lý bảo vệ rừng tại huyện Di Linh”.
Tại hiện trường vụ việc, lâm sản thiệt hại đã gom thành luống với 366 lóng, khúc gỗ tạp, có khối lượng 22,93 m3 gồm 3 khu vực. Khu vực 1 và 3 với tổng diện tích 12.300 m2 thuộc diện tích tự nhiên nằm trong diện tích thiết kế giao khoán chi trả môi trường rừng của doanh nghiệp tư nhân Lê Tám và khu vực 2 với diện tích 2.300 m2 nằm ngoài diện tích thiết kế giao khoán chi trả dịch vụ môi trường rừng của doanh nghiệp.
Theo nhận định ban đầu của lực lượng chức năng huyện Di Linh, đối tượng phá rừng rất manh động, lợi dụng thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và sự buông lỏng quản lý của doanh nghiệp được giao quản lý bảo vệ để thực hiện hành vi phá rừng với mục đích lấn chiếm đất làm nương rẫy.
Hiện vụ phá rừng nêu trên đang được Cơ quan Công an huyện Di Linh tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
Baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Tài xế uống rượu, bỏ chạy 100km bị khống chế
Tự ý rời khỏi khu tập trung xe tải đường dài và phóng xe bỏ chạy khi gặp lực lượng chức năng, tài xế Ngô Hải Tùng đã bị Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lâm Đồng truy đuổi 100km, khống chế, bắt giữ trên Quốc lộ 20.
Đêm 26/9, khi bị lực lượng chức năng phát hiện rời khỏi khu tập trung xe tải đường dài trong tình trạng nồng nặc hơi men, tài xế điều khiển xe tải biển kiểm soát 89C-206.67 đã lái xe bỏ chạy với tốc độ cao ra Quốc lộ 20, hướng về TP.HCM.
Nhận được tin báo từ Công an huyện Đơn Dương, lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo tổ tuần tra kiểm soát trên Quốc lộ 20 rà soát, truy tìm xe tải trên.
Tại Km 171, khi phát hiện xe vi phạm, Cảnh sát giao thông ra tín hiệu yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra hành chính, nhưng tài xế tăng ga bỏ chạy.
Lực lượng chức năng kiểm tra xe chở hàng hóa qua địa bàn huyện Đơn Dương 24/24 giờ
Lực lượng chức năng đã rượt đuổi, khống chế tài xế và phụ xe tại nơi cách hiện trường khoảng 100km; bàn giao các đối tượng cho Công an huyện Đơn Dương điều tra xử lý hành vi vi phạm. Tài xế khai tên là Ngô Hải Tùng, còn phụ xe là N.X.H. Chiếc xe này xuất phát từ xã Kỳ Văn (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) từ ngày 24/9 với điểm đến là phường 9 (TP.Đà Lạt).
Ngày 27/9, lãnh đạo huyện Đơn Dương cho biết kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của tài xế và phụ xe này đều âm tính. Huyện Đơn Dương đã xử phạt tài xế Ngô Hải Tùng 35 triệu đồng về hành vi uống rượu và 7,5 triệu đồng vì vi phạm phòng chống dịch bệnh (bỏ ra khỏi khu tập trung xe tải đường dài); đồng thời trục xuất ra khỏi địa bàn tỉnh.
Tienphong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Ngày 27/9, Công an TP Bảo Lộc cho biết, lực lượng trinh sát của đơn vị vừa mật phục, đột kích 1 tụ điểm tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy trên địa bàn, bắt quả tang 2 đối tượng cầm đầu cùng 7 đối tượng liên quan khác.
Tang vật được lực lượng Công an TP Bảo Lộc thu giữ sau khi triệt phá tụ điểm tổ chức sử dụng chất ma túy trái phép
Sau quá trình theo dõi, vào lúc 13 giờ ngày 26/9, các trinh sát Đội Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy Công an TP Bảo Lộc cùng Công an Phường 1 đã phối hợp đột kích vào căn nhà cho thuê trên đường Bùi Thị Xuân (Phường 1). Tại đây, các trinh sát phát hiện 9 đối tượng gồm 6 nam và 3 nữ đang có hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Qua làm việc, các đối tượng khai nhận, căn nhà nói trên được Đoàn Lê Lâm Sơn (29 tuổi, ngụ tại Phường 1, TP Bảo Lộc) cùng Võ Thị Kim Huệ (25 tuổi, ngụ huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp) thuê ở. Thời điểm công an đột kích phát hiện Sơn, Huệ cùng 7 đối tượng khác đang trong tình trạng phê ma túy.
Tại hiện trường, công an phát hiện 1 gói nilon chứa tinh thể màu trắng và 1 gói nilon chứa 1 mãnh vỡ màu xanh, được các đối tượng khai nhận là chất ma túy. Ngoài ra, công an còn phát hiện các dụng cụ được các đối tượng dùng để sử dụng chất ma túy.
Ngay sau đó, cơ quan công an đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Sơn và Huệ thì phát hiện thêm 23 gói nilon bên trong chứa tinh thể rắn màu trắng nghi là ma túy đá cùng 88 viên nén màu xanh (dạng kẹo).
Baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sau 1 ngày xét xử phiên hình sự sơ thẩm, chiều 24/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã tuyên phạt Hàn Nai Hương (thường gọi là Ma Hương, 30 tuổi, trú tại xã Tu Tra, huyện Đơn Dương) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài bản án hình sự thì Ma Hương còn để lại nhiều món nợ dân sự khác với số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng, nhiều nạn nhân đang lâm vào hoàn cảnh điêu đứng.
Bị cáo Hàn Nai Hương tại phiên tòa
Theo cáo trạng, trong quá trình buôn bán, thu mua lúa, cà phê và tham gia đáo hạn ngân hàng cho một số hộ dân, năm 2017, Hương liên tục vay tiền của rất nhiều người trên địa bàn huyện Đơn Dương với số tiền khoảng 30 tỷ đồng. Khi không còn khả năng chi trả, bị các chủ nợ thường xuyên hối thúc nên Hương phải liên tục vay tiền của người sau để trả tiền gốc và lãi cho người trước. Từ tháng 8/2017 đến 12/2017, Hương đã liên tục vay nhiều lần của bà Nguyễn Thị Thu (64 tuổi, trú tại thôn Kinh Tế Mới, xã Tu Tra, huyện Đơn Dương) với tổng số tiền 7,21 tỷ đồng. Hương nói để đáo hạn ngân hàng cho các hộ dân trong làng, thời hạn vay trong vòng 2 ngày đến 1 tháng.
Cuối năm 2017, bà Thu thấy Hương trả được một phần tiền lãi, không trả tiền gốc và nghe thông tin Hương nợ tiền của nhiều người nên bà Thu liên tục đòi nợ. Để bà Thu tin tưởng Hương đã chuẩn bị 13 giấy vay mượn tiền không có thật, nội dung thể hiện nhiều người khác nợ Hương với tổng số tiền 4,18 tỷ đồng và bà Thu bị Hương lừa đảo thêm. Ngoài ra, Hương còn nhờ một số người thân và người dân ít hiểu biết pháp luật đến gặp bà Thu và cùng ra ngân hàng để tạo sự tin tưởng thêm.
Theo tài liệu có được của cơ quan chức năng, ngoài số nợ cũ thì trong tháng 1/2018, Hương vay thêm của bà Thu với tổng số tiền 1,27 tỷ đồng với các giấy cam kết sử dụng đáo nợ ngân hàng cho người dân đang gặp khó khăn ở địa phương. Thực tế Hương không hề nộp tiền cho ngân hàng mà sử dụng cá nhân và mất khả năng trả nợ. Sau quá trình xác minh đơn tố cáo của nạn nhân, ngày 9/10/2020, cơ quan Công an đã bắt tạm giam Hương để điều tra.
Tại phiên tòa, Hương thừa nhận cáo trạng là đúng, Hương trình bày do làm ăn thất bại, tiêu xài cá nhân và sử dụng tiền vay của người sau trả nợ cho các chủ nợ trước nên dẫn đến việc dùng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tiền bà Thu. Trên cơ sở đó, Tòa tuyên phạt Hàn Nai Hương 13 năm tù và buộc bồi thường cho bà Thu 1,27 tỷ đồng.
baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Ngày 23/9, Đội truy nã - truy tìm Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Lâm Đồng cho biết đã phối hợp Công an Phường 10 (TP Đà Lạt) bắt được Phạm Văn Tiện (62 tuổi, trú tỉnh Đồng Nai) sau 37 năm trốn khỏi nơi giam giữ. Hiện, các trinh sát Công an Lâm Đồng đã di lý Phạm Văn Tiện bàn giao cho Công an tỉnh Đồng Nai xử lý theo thẩm quyền.
Phạm Văn Tiện thời điểm bị Công an Lâm Đồng bắt giữ sau 37 năm lẩn trốn
Thông tin được biết, vào năm 1982, Phạm Văn Tiện phạm các tội "Cướp tài sản công dân", "Trộm cắp tài sản xã hội chủ nghĩa", bị Tòa án Nhân dân tỉnh Đồng Nai tuyên án 15 năm tù giam, sau đó chấp hành án phạt tại Trại tạm giam B5 - Công an tỉnh Đồng Nai.
Quá trình chấp hành án từ năm 1982 đến 1984, trong khi cải tạo lao động, lợi dụng việc được ra ngoài, phạm nhân Tiện bỏ trốn. Sau đó di chuyển đến các tỉnh Bến Tre, TP  Hồ Chí Minh và lên Lâm Đồng năm 1990, đối tượng làm nghề thợ hồ, sinh sống tại Phường 10, TP Đà Lạt đến nay.
Khi đến Đà Lạt, Phạm Văn Tiện đã thay tên đổi họ, lấy tên giả là Nguyễn Văn Hải và lấy vợ, sinh sống tại hẻm đường Hoàng Hoa Thám (Phường 10). Gần đây, Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục rà soát các đối tượng phạm tội, gây án đang bỏ trốn, sau đó phát lệnh truy nã can phạm đến Công an các tỉnh, thành đề nghị hỗ trợ truy tìm.
Để hỗ trợ tỉnh bạn, lãnh đạo Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Lâm Đồng khẩn trương tiến hành rà soát nghi can, tích cực truy tìm, kiên quyết đấu tranh với tội phạm nhằm làm tốt công tác phòng ngừa chung. Qua nguồn tin trinh sát, phối hợp Công an Phường 10 phát hiện đối tượng nghi vấn đang ở một căn nhà trên đường Hoàng Hoa Thám nên Công an Lâm Đồng đã tiến hành bắt giữ can phạm ngay trong sáng 23/9.
Do dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, các trinh sát Đội truy nã - truy tìm của Phòng Cảnh sát Hình sự đã chở đối tượng từ Đà Lạt đi tỉnh Đồng Nai, đến địa bàn giáp ranh 2 tỉnh để bàn giao đối tượng cho Công an tỉnh Đồng Nai trong sáng 23/9.
Baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Theo Bộ Y tế, việc xác định tình trạng nghiện hiện nay còn gặp một số khó khăn, vướng mắc như: Nhân lực làm công tác xác định tình trạng nghiện chưa đủ năng lực để xác định được tình trạng nghiện nhiều chất ma túy khác nhau; chưa có tiêu chí xác định tình trạng nghiện với một số loại ma túy tổng hợp…
Hiện chưa có tiêu chí xác định tình trạng nghiện với một số loại ma túy tổng hợp. Ảnh minh họa
Nhân lực làm công tác xác định tình trạng nghiện chưa đủ năng lực để xác định được tình trạng nghiện nhiều chất ma túy khác nhau. Trong khi Thông tư liên tịch số 17 chỉ hướng dẫn tiêu chí xác định tình trạng nghiện nhóm Opiats, các chất dạng Amphetamine, các loại ma túy tổng hợp khác như Ketamine, cần sa, XLR-11 (cỏ Mỹ) chưa có tiêu chí xác định tình trạng nghiện, vì vậy không bảo đảm việc triển khai xác định được tình trạng nghiện đối với một số loại ma túy tổng hợp khác. Thực tế hiện nay, việc xác định tình trạng nghiện ma túy nhóm ma túy tổng hợp dạng Amphetamine chỉ được thực hiện thường xuyên tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh.Trong những năm vừa qua, việc xác định tình trạng nghiện ma túy được thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 17/2015/TTLT-BYT-BLĐTBXH-BCA ngày 9/7/2015 quy định thẩm quyền, thủ tục và quy trình xác định tình trạng nghiện ma túy. Sau 06 năm triển khai và thi hành, bên cạnh những kết quả đạt được, việc triển khai Thông tư liên tịch số 17 cũng đã bộc lộ một số hạn chế, vướng mắc.
Hơn nữa, quy định tại Thông tư liên tịch số 17 cho phép các bác sĩ làm việc tại trạm  y tế trở lên được xác định tình trạng nghiện, tuy nhiên việc giao cho cá nhân để xác định tình trạng nghiện là không hợp lý, do những cá nhân có thể bị tác động bởi các yếu tố tâm lý, tiêu cực xã hội làm sai lệch đến kết quả xác định tình trạng  nghiện, dẫn đến xác định tình trạng nghiện sai, hoặc chưa đủ điều kiện để kết luận tình trạng nghiện đã kết luận tình trạng nghiện tại thời điểm bác sĩ thăm khám. Hoặc lo ngại đến tác động xã hội, gia đình, các bác sĩ có thể né tránh công việc được giao.
Vì vậy, việc xác định trình trạng nghiện cần dựa trên quy định do một cơ sở y tế đủ điều kiện, có tư cách pháp nhân, có bác sĩ được đào tạo chuyên môn về chẩn đoán xác định tình trạng nghiện để bảo đảm tính chính xác, đồng thời, cơ sở đó cũng đáp ứng được các điều kiện cần thiết đảm bảo an ninh, an toàn cho các cán bộ y tế khi làm công tác xác định tình trạng nghiện.
Bên cạnh đó, dấu hiệu quan trọng để xác định tình trạng nghiện ma túy là hội chứng cai. Các hội chứng này xuất hiện sau khi người nghiện ma túy không được sử dụng ma túy; các loại ma túy khác nhau thì thời gian xuất hiện hội chứng cai cũng khác  nhau, thông thường thời gian trung bình từ 3-5 ngày. Do đó, việc xác định tình trạng nghiện cần phải có nơi giữ người sử dụng ma túy để theo dõi họ có nghiện ma túy hay không? Hiện nay, theo khung pháp luật sửa đổi, bổ sung mới, cơ quan công an có quyền tạm giữ tối đa 5 ngày đối với người bị phát hiện sử dụng ma túy để xác định tình trạng nghiện ma túy.
Mức độ biểu hiện hội chứng cai ở những người nghiện các loại ma túy khác nhau là khác nhau. Do đó, với một số loại ma túy, đặc biệt là ma túy tổng hợp cần có những người kinh nghiệm, chuyên khoa lĩnh vực tâm thần mới có thể chẩn đoán phân biệt, xác định tình trạng nghiện.
Ngoài ra, hiện không có trang thiết bị, dụng cụ y tế phổ thông, hay phương pháp xét nghiệm để đánh giá chính xác một người nghiện ma túy mà không chờ biểu hiện hội chứng cai. Do vậy, việc xác định tình trạng nghiện phụ thuộc vào trình độ chuyên môn của bác sĩ.
Xác định tình trạng nghiện chính xác, khách quan, kịp thời và công bằng
Ngày 13/11/2020, Quốc hội khóa XIV đã thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012 (Luật số 67/2020/QH14); Ngày 30/3/2021 Quốc hội khóa XIV đã thông qua Luật Phòng, chống ma túy (Luật số 73/2021/QH14), có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2022; theo đó những hạn chế, vướng mắc đã nêu trên đã phần lớn được giải quyết.
Luật Phòng, chống ma túy đã quy định: Thẩm quyền xác định tình trạng nghiện do các cơ sở y tế đủ điều kiện xác định tình trạng nghiện ma túy; giao Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn chẩn đoán và quy trình chuyên môn xác định tình trạng nghiện ma túy. Đồng thời Nhà nước đảm bảo kinh phí xác định tình trạng nghiện ma túy đối với những người được cơ quan công an đề nghị xác định tình trạng nghiện ma túy; quy định rõ quyền và trách nhiệm của người được đề nghị xác định tình trạng nghiện ma túy.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính đã quy định nội dung tạm giữ hành chính với những các đối tượng cần xác định tình trạng nghiện ma túy.
Ngày 18/5/2021, Thủ tướng Chính phủ  đã ban hành Quyết định số 720/QĐ-TTg ban hành Danh mục và phân công cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản quy định chi tiết thi hành Luật phòng, chống ma túy số 73/2021/QH14. Bộ Y tế được giao chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ sở y tế đủ điều kiện xác định tình trạng nghiện ma túy; hồ sơ, trình tự, thủ tục xác định tình trạng nghiện ma túy. Như vậy, việc ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành khoản 1 Điều 27 của Luật là hết sức cần thiết.
Việc xây dựng chính sách trong dự thảo Nghị định nhằm tiếp tục cụ thể hóa đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước về phòng, chống ma túy đã được Quốc hội thông qua và giao Chính phủ quy định chi tiết thi hành để triển khai kịp thời, đồng bộ, thống nhất các giải pháp bảo đảm thực hiện Luật hiệu quả và khắc phục những vướng mắc, bấp cập trong việc thực hiện xác định tình trạng nghiện ma túy.
Các chính sách đưa ra nhằm mục tiêu 100% huyện có người sử dụng ma túy triển khai được công tác xác định được tình trạng nghiện ma túy. Đảm bảo mỗi người sử dụng ma túy được tiếp cận với cơ sở y tế đủ điều kiện xác định tình trạng nghiện ma túy có chất lượng để được xác định tình trạng nghiện ma túy.
Đồng thời không giới hạn loại hình cơ sở y tế, không phân biệt cơ sở y tế nhà nước và tư nhân trong việc tham gia xác định tình trạng nghiện ma túy. Xây dựng quy định cụ thể để các loại hình cơ sở y tế đáp ứng đủ điều kiện có thể tham gia vào quá trình xác định tình trạng nghiện ma túy, đảm bảo xác định tình trạng có hoặc không nghiện ma túy chính xác, khách quan, kịp thời và công bằng…
Tiengchuong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Đường bê tông về các bản trong xã Nông thôn mới Chà Nưa.
Kỳ 3: “Đường rộng nhờ lòng người rộng”
Tuyên truyền đúng và trúng chính là chìa khóa để hóa giải bài toán khó khăn, cũng như thách thức trong việc triển khai chương trình xây dựng Nông thôn mới (NTM) ở ba tỉnh Lào Cai, Lai Châu và Điện Biên...
Xác định đặc thù là vùng đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống, trình độ dân trí còn hạn chế, còn tồn tại nhiều tập quán lạc hậu, cho nên Ban Chỉ đạo xây dựng NTM tỉnh Lào Cai tập trung đổi mới nội dung và hình thức tuyên truyền, vận động người dân ở các xã đặc biệt khó khăn để có sự hiểu biết, đồng thuận, chủ động và tích cực thực hiện các tiêu chí xây dựng NTM ở thôn bản, theo phương châm “khó làm trước, dễ làm sau”.
Xã A Mú Sung (huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai) là một thí dụ, nhờ làm tốt công tác tuyên truyền vận động, với khẩu hiệu “Đường rộng nhờ lòng người rộng”, “Đất vàng, việc làng không tiếc”, “Làm nhà, làm bếp xếp sau làm đường”... đồng bào H’Mông đã tự nguyện hiến hơn 30 nghìn m2 đất, đóng góp hàng nghìn ngày công và hơn 10 tỷ đồng để mở rộng và kiên cố hóa 13 tuyến đường trục xã, trục thôn, với tổng chiều dài 14,7 km; xóa nhà tạm, làm nhà ba cứng và làm hàng trăm nhà vệ sinh, chuồng trại nuôi nhốt gia súc, góp phần hoàn thành xây dựng NTM ở địa phương vào cuối năm 2020.
Theo Phó Chánh văn phòng chuyên trách điều phối xây dựng NTM tỉnh Lào Cai Nguyễn Trung Kiên, trong rất nhiều hình thức vận động, tuyên truyền, tỉnh tập trung sử dụng các Tổ tuyên vận “đến từng ngõ, gõ từng nhà” hoạt động theo phương thức tuyên truyền tại chỗ, tại hiện trường xong là “cầm tay chỉ việc”, như vậy vừa dễ hiểu, nhớ lâu và dễ làm theo.
Cũng nhờ Ban tuyên vận và Tổ tuyên vận mà cấp ủy cấp xã và chi bộ ở thôn, tổ dân phố điều hành được tất cả các lực lượng trong hệ thống, nhất là các lực lượng tuyên truyền miệng trên mọi lĩnh vực, của tất cả các tổ chức theo quy chế chặt chẽ, thống nhất và thường xuyên, liên tục. Chính vì vậy đã khắc phục nhanh được tình trạng “cắt khúc” giữa công tác tư tưởng với công tác dân vận, sự thiếu thống nhất trong quá trình tuyên truyền vận động nhân dân.
Nhận diện khó khăn trong xây dựng NTM tại các xã vùng biên giới tỉnh Điện Biên, ông Lê Thành Đô, Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, yêu cầu: “Trong điều kiện nguồn vốn không thể bổ sung thêm, các địa phương cần coi trọng tuyên truyền, vận động khơi sức dân xây dựng NTM; xây dựng các chuỗi liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, có như thế mới tạo giá trị nông nghiệp bền vững, thiết thực cải thiện đời sống người dân ở nông thôn, biên giới”.
Nhận thức rõ những đặc thù và khó khăn của địa phương, Chủ tịch UBND huyện Phong Thổ Vương Thế Mẫn cho rằng, cần bám vào Nghị quyết phát triển nông nghiệp hàng hóa gắn với kinh tế cửa khẩu của huyện. Từ đó quy hoạch lại vùng sản xuất tạo ra chuỗi liên kết giá trị sản phẩm gắn với xuất khẩu...
Cũng theo ông Mẫn, hiện nay do các xã vùng cao biên giới quá khó khăn, huyện thì nghèo nên hướng xây dựng NTM của huyện là làm dứt điểm các bản, xã và các tiêu chí. Hơn nữa, huyện sẽ không đề xuất lộ trình hoàn thành NTM của các xã như trước đây mà xác định một nhiệm kỳ hoàn thành mấy xã, theo mục tiêu đó cố gắng để mỗi năm tập trung nguồn lực cho một vài tiêu chí ở tất các xã, bản được xác định. Quan trọng hơn với thời gian như vậy sẽ có thêm nguồn lực để gia tăng đầu tư cho bà con.
Từ cấp cơ sở, Bí thư xã Huổi Luông (Lai Châu) Lê Văn Dung kiến nghị, huyện, tỉnh, Trung ương cần xem xét tiếp tục đầu tư đồng bộ hóa cơ sở hạ tầng để bảo đảm duy trì giữ vững chuẩn NTM. Mặt khác, tiếp tục đầu tư các nguồn lực, đưa các nguồn hỗ trợ cây, con, kỹ thuật và tạo vùng sản xuất liên kết chuỗi giá trị để bảo đảm nâng cao đời sống cho bà con. “Đề nghị các bộ, ngành, Trung ương có lộ trình cắt giảm chế độ bảo hiểm y tế, chế độ hỗ trợ học sinh, chế độ chính sách... để tránh tình trạng “sốc” tâm lý dẫn đến tư tưởng “ngại” hoàn thành NTM của bà con đồng bào”, ông Dung đề xuất ■
Nhandan.com.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Sáng 22/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng mở phiên hình sự sơ thẩm, xét xử Lê Thanh Tùng (19 tuổi, trú tại TDP Hòa Lạc, thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà) về tội “giết người”. Trong vụ án còn có 5 đối tượng khác bị truy tố về tội “Gây rối trật tự công cộng”, tất cả bị cáo tuổi đời còn rất trẻ.
Bị cáo Lê Thanh Tùng tại phiên tòa
Vụ án xảy ra lúc 21 giờ ngày 23/1/2021. Sau khi ăn, uống rượu tại quán nhậu thì Lê Thanh Tùng cùng Phạm Minh Hùng, Phạm Đinh Văn Tuyên, Đỗ Đức Anh (đều 19 tuổi), Phạm Văn Mạnh (20 tuổi) và Nguyễn Đăng Tiến (18 tuổi), cùng trú huyện Lâm Hà đến quán karaoke Win, thị trấn Đinh Văn để hát.
Khi đến quán, Phạm Minh Hùng vô tình nhìn thấy anh Hoàng Xuân Quyền (28 tuổi, trú tại thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà) là khách có mặt tại quán giống với người có mâu thuẫn với mình trước đó. Hùng nói với cả nhóm việc anh Quyền trước đây đòi đánh Hùng và tính chuyện đánh trả thù.
Nghe Hùng nói vậy nên khi thấy anh Quyền đi ra khu vực để xe máy của quán thì Tùng liến đi tới yêu cầu anh Quyền ở lại nói chuyện. Tùng hỏi anh Quyền:“Bữa trước mày đòi đánh anh em tao hả?”. Thấy nguy hiểm nên anh Quyền vội bỏ chạy ra hướng cổng. Tùng lấy dao bấm trong túi quần ra đuổi đâm liên tiếp nhiều nhát vào vùng lưng của anh Quyền. Lúc này thì cả nhóm 5 thanh niên cũng đuổi theo, hô hào đánh anh Quyền. Chạy cách quán karaoke khoảng 30 mét thì Tùng đuổi kịp và tiếp tục dùng dao đâm vào vùng lưng của anh Quyền thêm mấy nhát nữa rồi quay lại cùng cả nhóm vào quán lấy xe đi về. Bị thương nặng nhưng anh Quyền cố chạy thêm được một đoạn nữa thì đuối sức gục xuống đường rồi tử vong.
Sau khi vụ án xảy ra, ngay trong đêm, Công an huyện Lâm Hà đã vận động các đối tượng đầu thú và triệu tập các đối tượng còn lại để điều tra. Về nạn nhân, Công an huyện trưng cầu giám định pháp y xác định trên cơ thể anh Quyền có 6 vết thương, nạn nhân tử vong do “suy hô hấp - tuần hoàn do vết thương ngực tổn thương phổi”.
Tại phiên tòa, Tùng và các bị cáo xác định cáo trạng truy tố Tùng và 5 bị cáo như trên là đúng. Các bị cáo tỏ thái độ ăn năn hối cải; bên cạnh đó, gia đình Tùng đã bồi thường cho gia đình nạn nhân 50 triệu đồng, các bị cáo khác tự nguyện bồi thường 20 triệu đồng nên được áp dụng tình tiết giảm nhẹ. Trên cơ sở đó Hội đồng xét xử tuyên phạt Lê Thanh Tùng 15 năm tù về tội “Giết người”; Phạm Minh Hùng, 12 tháng tù, Phạm Đinh Văn Tuyên, Đỗ Đức Anh, Phạm Văn Mạnh và Nguyễn Đăng Tiến mỗi bị cáo 6 tháng tù cùng tội danh “Gây rối trật tự công cộng”. Đồng thời, buộc Lê Thanh Tùng và các bị cáo bồi thường tiền mai táng và tổn hại tinh thần, vật chất cho gia định bị hại với tổng số tiền 250 triệu đồng.
Baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Dù đã có những bước phát triển ngoạn mục, tuy nhiên, Di Linh cũng đã một lần phải lỡ hẹn với mục tiêu trở thành huyện nông thôn mới. Vướng mắc cho địa phương có số lượng đơn vị hành chính cấp xã nhiều nhất của Lâm Đồng, nhất là hai xã vùng sâu Sơn Điền và Gia Bắc.
Đường vào Sơn Điền - Gia Bắc đã được đầu tư mở rộng, nhưng thu nhập của người dân nơi đây vẫn chưa có nhiều thay đổi
Cản trở duy nhất để hai xã có truyền thống cách mạng và là nơi sinh sống tập trung của đồng bào dân tộc thiểu số K’Ho chính là tiêu chí thu nhập.
Theo quy định về tiêu chí thu nhập với người dân ở những xã nông thôn mới là 43 triệu đồng/người/năm, tuy nhiên hiện nay ở hai xã nói trên mới chỉ chạm ngưỡng 30 triệu đồng/người/năm. Một năm để nâng mức thu nhập từ 30 lên 43 triệu đồng đối với những người dân nghèo tại Sơn Điền và Gia Bắc là điều gần như không thể.
Để không làm chậm lại quá trình về đích của huyện, thời gian qua, UBND huyện Di Linh cũng đã phải ban hành nhiều quyết định với những giải pháp cấp bách, quyết liệt để hai xã Sơn Điền và Gia Bắc có thể đạt chuẩn nông thôn mới trong năm 2021.
Ông Trần Văn Hồng - Chủ tịch UBND xã Gia Bắc cho biết: “Vì những tác động khách quan như thời tiết, thổ nhưỡng dẫn tới cà phê, bắp không đạt được năng suất cao nên rất khó để hoàn thành về tiêu chí thu nhập”.
Ông Đặng Văn Khá - Phó Phòng Nông nghiệp huyện Di Linh lại có một cái nhìn khác, khi cho rằng khí hậu, thổ nhưỡng không phải là lực cản để thu nhập của hai xã này luôn ở mức thấp, không có nhiều sự thay đổi, đột phá. Quan điểm của ông Khá - người có nhiều năm gắn bó với nông nghiệp Di Linh thì mấu chốt nằm ở công tác cán bộ. Chính sự bằng lòng với mục tiêu hoàn thành nhiệm vụ của một số cán bộ, công chức xã đã khiến cho quá trình phát triển của hai xã Sơn Điền và Gia Bắc ít có sự thay đổi.
Ông Khá đưa ra dẫn chứng, đất ở Sơn Điền - Gia Bắc không thể là đất xấu. Bởi nếu đưa ra so sánh với thổ nhưỡng của Tây Bắc hoặc vùng núi đá Hà Giang thì đất đai nơi đây là “thiên đường”.
Hiện tại, thu nhập chủ yếu của người dân hai xã Sơn Điền và Gia Bắc vẫn nằm ở cây cà phê. Tuy nhiên, ngoài một diện tích không lớn đã được đầu tư tập trung cho thâm canh, phần lớn còn lại vẫn là diện tích cà phê già cỗi, đặc biệt nhiều diện tích cà phê còn nằm ở vị trí đất quá dốc, bạc màu, xa nguồn nước, sâu bệnh... nên năng suất một vụ còn nằm ở mức dưới 2 tấn/ha. Riêng xã Sơn Điền, với vị trí thuận lợi, bằng phẳng và chủ động được nguồn nước, nên người dân nơi đây còn có thêm nguồn thu từ cây lúa nước. Nhưng trong tổng số 171 ha cây lúa nước, cũng có rất nhiều vị trí chỉ canh tác được 1 vụ, gần như chỉ đảm bảo lương thực tại chỗ, mà không tăng thêm được thu nhập từ loại cây trồng truyền thống này.
Rất nhiều phương án đã được đưa ra nhằm giúp cho Sơn Điền và Gia Bắc có thể đảm bảo tiêu chí thu nhập đồng thời hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn nông thôn mới. Ngoài việc chú trọng tăng năng suất cho cây chủ lực cà phê, thay đổi giống lúa mới...; việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng, đưa các loại cây trồng mới có giá trị kinh tế cao về trồng cũng được đặc biệt chú trọng.
Một trong những loại cây trồng được nhắc đến đầu tiên trong các phương án đó là cây sầu riêng. Đây là loại cây ăn trái có giá trị kinh tế cao trên thị trường hiện nay, nhưng sầu riêng lại là loại cây trồng tương đối “khó tính”, đòi hỏi quy trình chăm sóc nghiêm ngặt mới cho hiệu quả cao. Việc trồng xen sầu riêng trên diện tích cà phê cũng đòi hỏi phải tuân thủ mọi quy trình kỹ thuật về phân bón, tưới nước, phòng trừ sâu bệnh.
Đối với cây bơ 034, đây là loại cây tương đối dễ trồng, thích nghi và phù hợp với khí hậu, đất đai, sử dụng ít nước, có giá trị kinh tế, tuy nhiên cây bơ cũng đòi hỏi phải tuân thủ chặt chẽ những quy trình kỹ thuật chăm sóc mới đạt được năng suất và chất lượng.
Không chỉ dừng lại ở hai loại cây trồng trên, một loại cây “nhà giàu” khác là mắc ca cũng được ngành Nông nghiệp huyện Di Linh tính toán đưa về cắm rễ ở Sơn Điền và Gia Bắc. Hiện tại, mắc ca có giá trị và cũng có đầu ra ổn định, nhưng loại cây này chỉ thích hợp với điều kiện khí hậu ôn hòa, ở Sơn Điền và Gia Bắc sau khi khảo sát mỗi xã cũng chỉ có hai thôn (với một diện tích không lớn) có thể trồng được loại cây này.
Ở lĩnh vực chăn nuôi, có ba vật nuôi phù hợp với điều kiện ở Sơn Điền và Gia Bắc là bò thịt (bò ta), heo đen (giống bản địa) và gà thả đồi. Với giống bò ta nuôi lấy thịt, để đạt được hiệu quả cần phải áp dụng biện pháp chăn thả (có kiểm soát), làm chuồng trại, trồng cỏ hoặc chăn thả dưới tán rừng và đảm bảo được mọi yêu cầu về công tác phòng, chống dịch bệnh. Đối với heo đen, để có được hiệu quả, người nuôi cũng cần phải làm chuồng trại theo mô hình: Chuồng trại + diện tích chăn thả phù hợp + có hàng rào lưới B40 ngăn cách xung quanh. Tương tự, đối với giống gà ta thả đồi, để có sức sống tốt, chất lượng vượt trội so với các giống gà thông thường khác, bên cạnh nuôi thả tự nhiên, cũng cần có hệ thống chuồng trại tốt và đảm bảo được công tác phòng, chống dịch bệnh.
Tất cả những phương án trên không hẳn không có những hạn chế. Nhưng xét ở trên phương diện tổng quát, tất cả đều có những ưu điểm vượt trội và hoàn toàn phù hợp với điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng của Sơn Điền và Gia Bắc. Nếu chỉ nhìn trên giấy tờ các phương án, cộng với sự đầu tư của Nhà nước, đem tất cả những cây trồng, vật nuôi kể trên về trồng ở hai xã chắc chắn sẽ thành công, nếu không tính ở yếu tố thời gian.
Sẽ không sao, nếu chỉ đơn thuần soi chiếu từ một mặt. Nhưng cặn kẽ phân tích từ nhiều yếu tố sẽ thấy rất nhiều thách thức không dễ để thực hiện, đồng thời nếu cứng nhắc triển khai mà không có sự tính toán kỹ lưỡng, những dự án mang về Sơn Điền - Gia Bắc còn có tác dụng ngược và để lại nhiều hệ quả.
Một trong những nguyên nhân chính, đó là tập tính canh tác của người dân tộc thiểu số bản địa. Dù đã có nhiều thay đổi, nhưng thói quen mùa vụ “được mất nhờ nắng mưa của trời” vẫn còn hằn nặng trong suy nghĩ của nhiều người dân. Điển hình là cây cà phê, một loại cây dễ trồng, dễ chăm sóc nhưng ở Sơn Điền - Gia Bắc vẫn thuộc khu vực có năng suất thấp nhất của huyện Di Linh. Nếu phải tuân thủ những quy trình chăm sóc đúng quy trình kỹ thuật, đòi hỏi nhiều yếu tố như ở các loại cây bơ, sầu riêng, mắc ca, liệu năng suất và chất lượng có được đảm bảo? Hay như bò, gà, heo... những vật nuôi quen thuộc của người dân nơi đây nhưng chỉ dưới hình thức chăn thả tự nhiên, nếu muốn đạt hiệu quả cao cần phải áp dụng những biện pháp chăm sóc, nuôi dưỡng nghiêm ngặt về kỹ thuật, liệu người dân có thể áp dụng thành công?
Sự thay đổi nhận thức trong sản xuất, nuôi trồng của người dân Sơn Điền và Gia Bắc chỉ có thể chuyển biến bằng chính tri thức, năng lực và sự tận tâm của mỗi cán bộ cơ sở nơi đây. Đó mới chính là chìa khóa duy nhất để mở ra cánh cửa phát triển cho đời sống của người dân hai xã này. Mục tiêu cuối cùng không phải là tiêu chí thu nhập được ấn định bằng một con số cụ thể nào đó để có thể cán đích cho một lộ trình ngắn hạn. Điều quan trọng là sự bền vững, để người dân Sơn Điền, Gia Bắc có thể chủ động đảm bảo cuộc sống đủ đầy bằng chính nội lực của họ.
Baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Xác định xây dựng nông thôn mới (NTM) là quá trình thực hiện có điểm khởi đầu nhưng không có điểm kết thúc, sau khi được công nhận là xã đạt chuẩn NTM nâng cao vào cuối năm 2020, xã Quảng Trị, huyện Đạ Tẻh đang dồn sức trên “chặng nước rút” với sự đồng lòng, chung sức của toàn dân, hướng tới mục tiêu xã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu vào cuối năm 2021.
Quảng Trị tạo cảnh quan môi trường xanh - sạch - đẹp, phấn đấu cuối năm 2021 đạt xã NTM kiểu mẫu về môi trường
TỪNG BƯỚC XÂY DỰNG
Nằm cách xa trung tâm huyện Đạ Tẻh chừng 10 km, xã Quảng Trị có điểm xuất phát thấp bởi đặc thù là xã thuần nông nên kinh tế, đời sống của người dân trước đó còn gặp nhiều khó khăn. Chính vì lẽ đó, trong thời gian qua, Ban Thường vụ Đảng ủy xã thường xuyên giao ban nắm bắt tình hình, tâm tư, nguyện vọng của Nhân dân, nhằm tháo gỡ khó khăn.
Chứng kiến nhiều đổi thay của quê hương sau 30 năm gắn bó, bà Trần Thị Mơ - Trưởng Thôn 4, xã Quảng Trị kể rằng, ngày mới chuyển vào đây, cuộc sống còn nhiều vất vả lắm. Ao ước của mọi người lúc đó là được ăn no, mặc ấm vậy là tốt lắm rồi. Dần về sau, người dân phát triển kinh tế, đặc biệt là 3 năm trở lại đây, bà con trong vùng đã chuyển đổi cây trồng, vật nuôi nên đời sống dần đi vào ổn định.
“Để phấn đấu cuối năm nay được công nhận là khu dân cư kiểu mẫu, đến nay thôn có 90% vườn hộ được chỉnh trang, hơn 3 km đường đã phủ kín hàng rào xanh, 100% đường trục thôn đạt các tiêu chí, số hộ có công trình nước sạch, vệ sinh môi trường đều đạt chuẩn. Điều đáng mừng là người dân ở mỗi tổ liên gia trong Thôn 4 đều đã thấm nhuần ý thức về vai trò chủ thể của mình, nhà nhà đều nỗ lực làm cho vườn nhà mình, khu dân cư thôn mình đẹp hơn”, bà Mơ nói.
Quảng Trị bây giờ đã mang nét xanh - sạch - đẹp của nông thôn mới. Con đường trục liên xã, thôn đều đã được bê tông hoặc cứng hóa, hai bên đường là những ngôi nhà khang trang, không hiếm những ngôi nhà tầng bề thế...
Ông Đặng Sỹ Tín, Chủ tịch UBND xã Quảng Trị cho biết: Cuối năm 2020, xã Quảng Trị đạt chuẩn NTM nâng cao với 5/5 tiêu chí. Năm nay xã bước vào xây dựng NTM kiểu mẫu, do ảnh hưởng của dịch COVID-19 nên một số hoạt động nằm trong kế hoạch xây dựng của địa phương gặp khó khăn. Tuy nhiên, với sự quyết tâm, xã Quảng Trị đã và đang nỗ lực từng bước khắc phục, tháo gỡ để Chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng NTM trên địa bàn xã được diễn ra theo đúng lộ trình.
PHẤN ĐẤU VỀ ĐÍCH
Năm 2021, thực hiện xây dựng NTM nâng cao bền vững, xã Quảng Trị đăng ký tiêu chí đạt chuẩn NTM kiểu mẫu về cảnh quan môi trường.
Theo đánh giá của UBND xã Quảng Trị, tiêu chí cảnh quan môi trường là một trong những tiêu chí khó, phức tạp với 4 tiêu chí thành phần rất khó thực hiện và rất dễ “tụt dốc”. Bởi vậy, để đạt được tiêu chí này đang được coi là một trong những nhiệm vụ khó đặt ra với xã đã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu. Nhằm phấn đấu đạt vào cuối năm nay, cấp ủy, chính quyền xã cũng đã tập trung thực hiện nhiều giải pháp, qua đó nâng cao nhận thức, ý thức, thay đổi thói quen, hành vi của toàn dân trong việc lựa chọn cách ứng xử đúng mực và tích cực tham gia bảo vệ môi trường.
Để cụ thể hóa, hàng năm UBND xã chủ động phát động cán bộ, Nhân dân tổ chức nạo vét kênh mương, rãnh thoát nước với trên 200 lượt người tham gia, tỷ lệ khơi thông rãnh thoát nước đạt 100%; đồng thời, huy động nguồn lực xã hội hóa mua cây hoa, cây cảnh trồng dọc các tuyến đường thôn, với chiều dài trên 6,5 km, số tiền huy động xã hội hóa 200 triệu đồng, số ngày công huy động 400 lượt. Bên cạnh đó, huy động Nhân dân trồng và chăm sóc hàng cây phân tán trên tuyến đường liên xã, thôn với tổng chiều dài hơn 8 km, số lượng là 1.663 cây...
Nhằm thu gom và xử lý theo đúng quy định, rác thải sinh hoạt được UBND xã phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường, Hội Phụ nữ xã hướng dẫn cho 100% hộ gia đình phân loại tại nhà trước khi mang ra địa điểm đặt thùng đựng rác. Đối với rác thải rắn, bao bì thuốc bảo vệ thực vật trong sản xuất nông nghiệp phát sinh trên địa bàn xã được thu gom tại khu vực sản xuất, bỏ vào 25 cống bi và xử lý đúng quy định.
Ngoài ra, đối với 215 hộ chăn nuôi quy mô hộ gia đình, trong đó số hộ đảm bảo yêu cầu vệ sinh môi trường là 183 hộ, đạt tỷ lệ 85,1%, các chuồng trại đảm bảo cách nhà ở và đường đi chung ít nhất 5 m, có chỗ chứa phân, rác, thoát nước thải đảm bảo vệ sinh môi trường.
Đặc biệt, xây dựng 2 mô hình tuyến đường hoa, cây xanh đảm bảo là hình mẫu về sáng - xanh - sạch - đẹp - an toàn, xã Quảng Trị được UBND huyện hỗ trợ 200 triệu để cải tạo môi trường xanh, sạch, đẹp. Theo đó, địa phương lựa chọn tuyến đường Thôn 2 và tuyến đường Thôn 4 để tập trung thực hiện. Hiện, trên 2 tuyến đường này đã được trồng các loại hoa như hoa mẫu đơn, hoa dừa sữa, cây mai vạn phúc.
Phấn đấu đạt xã NTM kiểu mẫu vào cuối năm 2021, theo Chủ tịch UBND xã Quảng Trị, trong thời gian tới, cấp ủy, chính quyền, ban, ngành, đoàn thể xã tiếp tục tăng cường vận động, tuyên truyền, hướng dẫn người dân nâng cao ý thức bảo vệ môi trường. Đồng thời, phát huy tối đa vai trò chủ động, tự giác từ mỗi người dân trong công tác giữ gìn vệ sinh, cảnh quan môi trường nông thôn; vận động Nhân dân đầu tư xây dựng, bố trí chuồng trại chăn nuôi hợp lý và thực hiện tốt nếp sống văn hóa, văn minh...
Baolamdong.vn
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền thông
© Ghi rõ nguồn tuyentruyen.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Trung tâm hành chính tỉnh, số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.354557 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
Ngày 30/10, Quốc hội thảo luận về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế
Ngày 30/10, Quốc hội thảo luận về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế
ĐBQH Lâm Đồng: Đề nghị khuyến khích phát triển các sản phẩm bảo hiểm vi mô
Ngày 29/10, Quốc hội thảo luận về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025
ĐBQH Lâm Đồng: Cần minh định rõ các chính sách phù hợp với từng loại hình khen thưởng
ĐBQH Lâm Đồng: Nên sớm có cơ chế đặc thù đối với thành phố Đà Lạt
ĐBQH Lâm Đồng tham gia thảo luận về dự án Luật Cảnh sát cơ động
Sửa đổi Bộ luật Tố tụng Hình sự để đáp ứng yêu cầu của Hiệp định CPTPP
Ngày 24/10, Quốc hội tiếp tục thảo luận trực tuyến về công tác phòng chống tội phạm
Đoàn ĐBQH Lâm Đồng góp ý Luật Điện ảnh, Luật Thi đua khen thưởng
ĐBQH Lâm Đồng đề xuất xây dựng cơ chế đặc thù cho nhóm tỉnh tự cân đối ngân sách
01/NQ-HĐND
19/07/2021
Nghị quyết thành lập Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
01/NQ-HĐND
19/07/2021
Nghị quyết Thành lập Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Lân Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
05/NQ-HĐND
19/07/2021
Nghị quyết Phê chuẩn Ủy viên Ban Dân tộc của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
04/NQ-HĐND
19/07/2021
Nghị quyết Phê chuẩn Ủy viên Ban Văn hóa- Xã hội của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
03/NQ-HĐND
19/07/2021
Nghị quyết Phê chuẩn Ủy viên Ban Pháp chế của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
13/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết về phương án phân bổ kê hoạch đầu tư công nguồn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho đia phương giai đoạn 2021-2025
05/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết xác nhận kết quả bầu Trưởng ban và Phó Trưởng ban Ban Văn hoá-Xã hội của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khoá X, nhiệm kỳ 2021-2026.
09/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết xác nhận kết quả bầu Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
13/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết về phương án phân bổ kế hoạch đầu tư công nguồn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho địa phương giai đoạn 2021-2025.
03/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết xác nhận về kết quả bầu Trưởng ban và Phó Trưởng ban Ban Pháp chế của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
10/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết về việc xác nhận kết quả bầu Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
07/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết số lượng Ủy viên các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
01/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết xác nhận kết quả bầu Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
04/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết xác nhận kết quả bầu Trưởng ban và Phó Trưởng ban Ban kinh tế- Ngân sách của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
02/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết xác nhận kết quả bầu Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
12/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết Kế hoạch tổ chức các kỳ họp thường lệ năm 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
08/NQ-HĐND
01/07/2021
Nghị quyết Xác nhận kết quả bầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026
222/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư công nguồn vốn ngân sách địa phương năm 2021
223/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết về kế hoạch đầu tư công nguồn vốn bổ sung có mục tiêu của ngân sách trung ương năm 2021
224/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết thông qua phương án đầu tư dự án xây dựng tuyến đường bộ cao tốc Tân Phú (tỉnh Đồng Nai) - Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng theo phương thức đối tác công tư
225/2021/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết duy định mức chi và thời gian được hưởng chế độ hỗ trợ phục vụ công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026
226/2021/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết thông qua đồ án quy hoạch chung thành phố Bảo Lộc và vùng phụ cận đến năm 2040
228/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết về việc giải thể Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng
229/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết miễn nhiệm Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 (ông Lê Vinh Quy)
230/NQ-HĐND
26/03/2021
Nghị quyết xác nhận kết quả bầu bổ sung Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 (ông Bùi Sơn Điền, ông Ngô Văn Ninh, ông Trần Minh Tiến và bà Phạm Thị Tường Vân)
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
DANH BẠ ĐIỆN THOẠI CÁC CƠ QUAN TRONG TỈNH
STT
Tên cơ quan, đơn vị
Số điện thoại
Số Fax
1
Tỉnh ủy
3822383
3821037 - 3540973
2
Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh
3823668 - 3822821
3540336 - 3531703
3
Ủy ban nhân dân tỉnh
3822307
3821138
4
Ủy ban MTTQVN tỉnh
3822322
3811236
5
Liên đoàn Lao động tỉnh
3822076
3810938
6
Công đoàn Viên chức tỉnh
3811076
7
Tỉnh đoàn Lâm Đồng
3810950 - 3822318
3833285
8
Hội Nông dân tỉnh
3822323
3811158
9
Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh
3549518 – 3822380
10
Hội Cựu chiến binh tỉnh
3822729
3826548
11
Hội Chữ thập đỏ
3822414
3833330
12
Hội Luật gia
3822000
13
Hội Nhà báo tỉnh
3829685
14
Hội Văn học nghệ thuật
3823183
15
Liên minh các HTX
3821180
16
Liên hiệp các Hội Khoa học kỹ thuật
3533247
3533247
17
Hội Sinh vật cảnh
3700757
18
Ban Dân tộc
3812114
3813235
19
Ban Quản lý các khu công nghiệp
3549103
3549104
20
Ban Quản lý dự án Đầu tư Khu VH - TT
3532657
3532659
21
Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng
3531909
22
Ban Quản lý Khu du lịch hồ Tuyền Lâm
3531537
3531537
23
Bảo hiểm Xã hội
3827558
3835560
24
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
3822100 - 3822306
3821329
25
Công an tỉnh
3889020
3821666
26
Cục Thống kê
3540134
3822314
27
Cục Thuế
3822090
3822199
28
Đài Phát thanh – Truyền hình
3822072
3829510
29
Kho bạc Nhà nước tỉnh
3820640
3532195
30
Sở Công thương
3822295
3828953
31
Sở Giao thông Vận tải
3822275
3827726
32
Sở Giáo dục và Đào tạo
3532586
3833723
33
Sở Kế hoạch và Đầu tư
3822311
3834806
34
Sở Khoa học và Công nghệ
3826488
3824941
35
Sở Lao động Thương binh và Xã hội
3822165
3836827
36
Sở Nội vụ
3822393
3834054
37
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
3822049
3828630
38
Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh
3822451 - 3577606
39
Sở Tài chính
3820060
3836719
40
Sở Tài nguyên và Môi trường
3824144
3834589
41
Sở Tư pháp
3822230
3834542
42
Sở Thông tin và Truyền thông
3541546
3541547
43
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch
3822141
3833086
44
Sở Xây dựng
3822267
3832654
45
Sở Ngoại vụ
3821034
3597000
46
Sở Y tế
3822336
3827524
47
Thanh tra tỉnh
3822343
3834175
48
Tòa án Nhân dân tỉnh
3822251
3832058
49
Trung tâm Phát triển Quỹ đất tỉnh
3812724
3532214
50
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch
3832964
3811656
51
Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh
3816157
3829548 – 3829547
52
Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh
3532779
3532567
53
Vườn Quốc gia Bidoup – Núi Bà
3823953
3813645
54
Vườn Quốc gia Cát Tiên
0613.669273
55
Thành ủy Đà Lạt
3822010
3810936
56
TT-HĐND thành phố Đà Lạt
3822633
57
UBND thành phố Đà Lạt
3822386
3823070
58
Thành ủy Bảo Lộc
3864173
3711464
59
TT-HĐND thành phố Bảo Lộc
3711376
60
UBND thành phố Bảo Lộc
3864001
3865464
61
Huyện ủy Bảo Lâm
3877044
3961749
62
TT-HĐND huyện Bảo Lâm
3877044
63
UBND huyện Bảo Lâm
3877027
3960670
64
Huyện ủy Cát Tiên
3884004
3884550
65
TT-HĐND huyện Cát Tiên
3884005
3884455
66
UBND huyện Cát Tiên
3884005
3884455
67
Huyện ủy Đạ Huoai
3874366
3874685
68
TT-HĐND huyện Đạ Huoai
3874208
69
UBND huyện Đạ Huoai
3874338
3874258
70
Huyện ủy Đạ Tẻh
3880347
3880004
71
TT-HĐND huyện Đạ Tẻh
3949004
72
UBND huyện Đạ Tẻh
3880348
3880150
73
Huyện ủy Đam Rông
3698206
3698205
74
TT-HĐND huyện Đam Rông
3698202
75
UBND huyện Đam Rông
3616040
3616086
76
Huyện ủy Đơn Dương
3847354
3848849
77
TT-HĐND huyện Đơn Dương
3620542
78
UBND huyện Đơn Dương
3848743
3848743
79
Huyện ủy Đức Trọng
3843133
3842138
80
TT-HĐND huyện Đức Trọng
3648877
81
UBND huyện Đức Trọng
3841035
3844132
82
Huyện ủy Di Linh
3871742
3871742
83
TT-HĐND huyện Di Linh
3870886
84
UBND huyện Di Linh
3870365
3870365
85
Huyện ủy Lâm Hà
3850321
3851040
86
TT-HĐND huyện Lâm Hà
3851933
87
UBND huyện Lâm Hà
3850329
850340
88
Huyện ủy Lạc Dương
3839054
3839749
89
TT-HĐND huyện Lạc Dương
3839062
90
UBND huyện Lạc Dương
3839040
3839176
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
STT
Tên cơ quan, đơn vị
Số điện thoại
Số Fax
1
Tỉnh ủy
3822383
3821037 - 3540973
2
Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh
3823668 - 3822821
3540336 - 3531703
3
Ủy ban nhân dân tỉnh
3822307
3821138
4
Ủy ban MTTQVN tỉnh
3822322
3811236
5
Liên đoàn Lao động tỉnh
3822076
3810938
6
Công đoàn Viên chức tỉnh
3811076
7
Tỉnh đoàn Lâm Đồng
3810950 - 3822318
3833285
8
Hội Nông dân tỉnh
3822323
3811158
9
Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh
3549518 – 3822380
10
Hội Cựu chiến binh tỉnh
3822729
3826548
11
Hội Chữ thập đỏ
3822414
3833330
12
Hội Luật gia
3822000
13
Hội Nhà báo tỉnh
3829685
14
Hội Văn học nghệ thuật
3823183
15
Liên minh các HTX
3821180
16
Liên hiệp các Hội Khoa học kỹ thuật
3533247
3533247
17
Hội Sinh vật cảnh
3700757
18
Ban Dân tộc
3812114
3813235
19
Ban Quản lý các khu công nghiệp
3549103
3549104
20
Ban Quản lý dự án Đầu tư Khu VH - TT
3532657
3532659
21
Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng
3531909
22
Ban Quản lý Khu du lịch hồ Tuyền Lâm
3531537
3531537
23
Bảo hiểm Xã hội
3827558
3835560
24
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
3822100 - 3822306
3821329
25
Công an tỉnh
3889020
3821666
26
Cục Thống kê
3540134
3822314
27
Cục Thuế
3822090
3822199
28
Đài Phát thanh – Truyền hình
3822072
3829510
29
Kho bạc Nhà nước tỉnh
3820640
3532195
30
Sở Công thương
3822295
3828953
31
Sở Giao thông Vận tải
3822275
3827726
32
Sở Giáo dục và Đào tạo
3532586
3833723
33
Sở Kế hoạch và Đầu tư
3822311
3834806
34
Sở Khoa học và Công nghệ
3826488
3824941
35
Sở Lao động Thương binh và Xã hội
3822165
3836827
36
Sở Nội vụ
3822393
3834054
37
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
3822049
3828630
38
Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh
3822451 - 3577606
39
Sở Tài chính
3820060
3836719
40
Sở Tài nguyên và Môi trường
3824144
3834589
41
Sở Tư pháp
3822230
3834542
42
Sở Thông tin và Truyền thông
3541546
3541547
43
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch
3822141
3833086
44
Sở Xây dựng
3822267
3832654
45
Sở Ngoại vụ
3821034
3597000
46
Sở Y tế
3822336
3827524
47
Thanh tra tỉnh
3822343
3834175
48
Tòa án Nhân dân tỉnh
3822251
3832058
49
Trung tâm Phát triển Quỹ đất tỉnh
3812724
3532214
50
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch
3832964
3811656
51
Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh
3816157
3829548 – 3829547
52
Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh
3532779
3532567
53
Vườn Quốc gia Bidoup – Núi Bà
3823953
3813645
54
Vườn Quốc gia Cát Tiên
0613.669273
55
Thành ủy Đà Lạt
3822010
3810936
56
TT-HĐND thành phố Đà Lạt
3822633
57
UBND thành phố Đà Lạt
3822386
3823070
58
Thành ủy Bảo Lộc
3864173
3711464
59
TT-HĐND thành phố Bảo Lộc
3711376
60
UBND thành phố Bảo Lộc
3864001
3865464
61
Huyện ủy Bảo Lâm
3877044
3961749
62
TT-HĐND huyện Bảo Lâm
3877044
63
UBND huyện Bảo Lâm
3877027
3960670
64
Huyện ủy Cát Tiên
3884004
3884550
65
TT-HĐND huyện Cát Tiên
3884005
3884455
66
UBND huyện Cát Tiên
3884005
3884455
67
Huyện ủy Đạ Huoai
3874366
3874685
68
TT-HĐND huyện Đạ Huoai
3874208
69
UBND huyện Đạ Huoai
3874338
3874258
70
Huyện ủy Đạ Tẻh
3880347
3880004
71
TT-HĐND huyện Đạ Tẻh
3949004
72
UBND huyện Đạ Tẻh
3880348
3880150
73
Huyện ủy Đam Rông
3698206
3698205
74
TT-HĐND huyện Đam Rông
3698202
75
UBND huyện Đam Rông
3616040
3616086
76
Huyện ủy Đơn Dương
3847354
3848849
77
TT-HĐND huyện Đơn Dương
3620542
78
UBND huyện Đơn Dương
3848743
3848743
79
Huyện ủy Đức Trọng
3843133
3842138
80
TT-HĐND huyện Đức Trọng
3648877
81
UBND huyện Đức Trọng
3841035
3844132
82
Huyện ủy Di Linh
3871742
3871742
83
TT-HĐND huyện Di Linh
3870886
84
UBND huyện Di Linh
3870365
3870365
85
Huyện ủy Lâm Hà
3850321
3851040
86
TT-HĐND huyện Lâm Hà
3851933
87
UBND huyện Lâm Hà
3850329
850340
88
Huyện ủy Lạc Dương
3839054
3839749
89
TT-HĐND huyện Lạc Dương
3839062
90
UBND huyện Lạc Dương
3839040
3839176
Đang tải....
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
1- Tỉnh ủy Lâm Đồng
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Thường trực Tỉnh úy
tinhuy@lamdong.gov.vn
2
Văn phòng Tỉnh ủy
vptu@lamdong.gov.vn
3
Ban Dân vận Tỉnh ủy
bdvtu@lamdong.gov.vn
4
Ban Tổ chức Tỉnh ủy
btctu@lamdong.gov.vn
5
Ban Tuyên giáo Tỉnh Ủy
btgtu@lamdong.gov.vn
6
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy
ubkttu@lamdong.gov.vn
7
Đảng ủy Khối các cơ quan
dukccq@lamdong.gov.vn
8
Đảng ủy Khối doanh nghiệp
dukdn@lamdong.gov.vn
9
Báo Lâm Đồng
bld@lamdong.gov.vn
10
Trường Chính trị tỉnh
tct@lamdong.gov.vn
2- Đoàn Đại biểu Quốc hội – HĐND tỉnh
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng
dbqh@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND tỉnh
hdnd@lamdong.gov.vn
3
Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh
vphdnd@lamdong.gov.vn
3- UBND tỉnh Lâm Đồng
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Thường trực UBND tỉnh
ubnd@lamdong.gov.vn
2
Văn phòng UBND tỉnh
vpubnd@lamdong.gov.vn
3
Phòng Tiếp dân UBND tỉnh
tiepdan@lamdong.gov.vn
4
Trung tâm Công báo tỉnh Lâm Đồng
congbao@lamdong.gov.vn
5
Ban An toàn giao thông tỉnh
antoangiaothong@lamdong.gov.vn
6
Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính
kstthc@lamdong.gov.vn
7
Trung tâm tin học
ttth@lamdong.gov.vn
4- Các Sở, Ban, ngành tỉnh Lâm Đồng
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng
bdt@lamdong.gov.vn
2
Ban QL các khu Công nghiệp
bqlkcn@lamdong.gov.vn
3
Ban QL Khu du lịch hồ Tuyền Lâm tỉnh Lâm Đồng
bqlkdlhtl@lamdong.gov.vn
4
Bảo hiểm Xã hội tỉnh Lâm Đồng
bhxh@lamdong.gov.vn
5
Bảo hiểm Y tế tỉnh Lâm Đồng
bhyt@lamdong.gov.vn
6
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lâm Đồng
bchqs@lamdong.gov.vn
7
BQL DA đầu tư xây dựng khu VH-TT tỉnh Lâm Đồng
bqldavhtt@lamdong.gov.vn
8
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng
cckl@lamdong.gov.vn
9
Công an tỉnh Lâm Đồng
ca@lamdong.gov.vn
10
Cục Thống kê Lâm Đồng
ctk@lamdong.gov.vn
11
Cục Thuế tỉnh Lâm Đồng
cucthue@lamdong.gov.vn
12
Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Lâm Đồng
dptth@lamdong.gov.vn
13
Hải quan Đà Lạt
hqdl@lamdong.gov.vn
14
Kho bạc Nhà nước tỉnh Lâm Đồng
kbnn@lamdong.gov.vn
15
Ngân hàng Nhà nước tỉnh Lâm Đồng
nhnn@lamdong.gov.vn
16
Quỹ bảo vệ phát triển rừng Lâm Đồng
qbvptr@lamdong.gov.vn
17
Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Lâm Đồng
qdtpt@lamdong.gov.vn
18
Sở Công thương tỉnh Lâm Đồng
sct@lamdong.gov.vn
19
Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Lâm Đồng
sgddt@lamdong.gov.vn
20
Sở Giao thông Vận tải tỉnh Lâm Đồng
sgtvt@lamdong.gov.vn
21
Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Lâm Đồng
skhdt@lamdong.gov.vn
22
Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng
skhcn@lamdong.gov.vn
23
Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng
sldtbxh@lamdong.gov.vn
24
Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng
snv@lamdong.gov.vn
25
Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng
songoaivu@lamdong.gov.vn
26
Sở Nông nghiệp và PTNT tỉnh Lâm Đồng
snnptnt@lamdong.gov.vn
27
Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng
stc@lamdong.gov.vn
28
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng
stnmt@lamdong.gov.vn
29
Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Lâm Đồng
stttt@lamdong.gov.vn
30
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
stp@lamdong.gov.vn
31
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng
svhttdl@lamdong.gov.vn
32
Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng
sxd@lamdong.gov.vn
33
Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng
syt@lamdong.gov.vn
34
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
thanhtra@lamdong.gov.vn
35
Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng
tand@lamdong.gov.vn
36
Trung tâm Phát triển Quỹ đất tỉnh Lâm Đồng
ttptqd@lamdong.gov.vn
37
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch
ttxtdttmdl@lamdong.gov.vn
38
Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Lâm Đồng
vksnd@lamdong.gov.vn
39
Viện Nghiên cứu Hạt nhân Đà Lạt
vnchndl@lamdong.gov.vn
40
Vườn Quốc gia BiDuop - Núi Bà
vqgbdnb@lamdong.gov.vn
5- Các Huyện – Thành phố
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
Thành phố Đà Lạt
1
Thành ủy
tudalat@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND thành phố
hdnddalat@lamdong.gov.vn
3
UBND thành phố
ubnddalat@lamdong.gov.vn
Thành phố Bảo Lộc
1
Thành ủy
tubaoloc@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND thành phố
hdndbaoloc@lamdong.gov.vn
3
UBND thành phố
ubndbaoloc@lamdong.gov.vn
Huyện Bảo Lâm
1
Huyện ủy
hubaolam@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndbaolam@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndbaolam@lamdong.gov.vn
Huyện ủy Cát Tiên
1
Huyện ủy
hucattien@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndcattien@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndcattien@lamdong.gov.vn
Huyện Dahuoai
1
Huyện ủy
hudahuoai@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddahuoai@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddahuoai@lamdong.gov.vn
Huyện Đạ tẻh
1
Huyện ủy
hudateh@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddateh@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddateh@lamdong.gov.vn
Huyện Đam Rông
1
Huyện ủy
hudamrong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddamrong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddamrong@lamdong.gov.vn
Huyện Đơn Dương
1
Huyện ủy
hudonduong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddonduong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddonduong@lamdong.gov.vn
Huyện Đức Trọng
1
Huyện ủy
huductrong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndductrong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndductrong@lamdong.gov.vn
Huyện Di Linh
1
Huyện ủy
hudilinh@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddilinh@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddilinh@lamdong.gov.vn
Huyện Lâm Hà
1
Huyện ủy
hulamha@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndlamha@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndlamha@lamdong.gov.vn
Huyện Lạc Dương
1
Huyện ủy
hulacduong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndlacduong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndlacduong@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Thường trực Tỉnh úy
tinhuy@lamdong.gov.vn
2
Văn phòng Tỉnh ủy
vptu@lamdong.gov.vn
3
Ban Dân vận Tỉnh ủy
bdvtu@lamdong.gov.vn
4
Ban Tổ chức Tỉnh ủy
btctu@lamdong.gov.vn
5
Ban Tuyên giáo Tỉnh Ủy
btgtu@lamdong.gov.vn
6
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy
ubkttu@lamdong.gov.vn
7
Đảng ủy Khối các cơ quan
dukccq@lamdong.gov.vn
8
Đảng ủy Khối doanh nghiệp
dukdn@lamdong.gov.vn
9
Báo Lâm Đồng
bld@lamdong.gov.vn
10
Trường Chính trị tỉnh
tct@lamdong.gov.vn
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng
dbqh@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND tỉnh
hdnd@lamdong.gov.vn
3
Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh
vphdnd@lamdong.gov.vn
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Thường trực UBND tỉnh
ubnd@lamdong.gov.vn
2
Văn phòng UBND tỉnh
vpubnd@lamdong.gov.vn
3
Phòng Tiếp dân UBND tỉnh
tiepdan@lamdong.gov.vn
4
Trung tâm Công báo tỉnh Lâm Đồng
congbao@lamdong.gov.vn
5
Ban An toàn giao thông tỉnh
antoangiaothong@lamdong.gov.vn
6
Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính
kstthc@lamdong.gov.vn
7
Trung tâm tin học
ttth@lamdong.gov.vn
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
1
Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng
bdt@lamdong.gov.vn
2
Ban QL các khu Công nghiệp
bqlkcn@lamdong.gov.vn
3
Ban QL Khu du lịch hồ Tuyền Lâm tỉnh Lâm Đồng
bqlkdlhtl@lamdong.gov.vn
4
Bảo hiểm Xã hội tỉnh Lâm Đồng
bhxh@lamdong.gov.vn
5
Bảo hiểm Y tế tỉnh Lâm Đồng
bhyt@lamdong.gov.vn
6
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lâm Đồng
bchqs@lamdong.gov.vn
7
BQL DA đầu tư xây dựng khu VH-TT tỉnh Lâm Đồng
bqldavhtt@lamdong.gov.vn
8
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng
cckl@lamdong.gov.vn
9
Công an tỉnh Lâm Đồng
ca@lamdong.gov.vn
10
Cục Thống kê Lâm Đồng
ctk@lamdong.gov.vn
11
Cục Thuế tỉnh Lâm Đồng
cucthue@lamdong.gov.vn
12
Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Lâm Đồng
dptth@lamdong.gov.vn
13
Hải quan Đà Lạt
hqdl@lamdong.gov.vn
14
Kho bạc Nhà nước tỉnh Lâm Đồng
kbnn@lamdong.gov.vn
15
Ngân hàng Nhà nước tỉnh Lâm Đồng
nhnn@lamdong.gov.vn
16
Quỹ bảo vệ phát triển rừng Lâm Đồng
qbvptr@lamdong.gov.vn
17
Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Lâm Đồng
qdtpt@lamdong.gov.vn
18
Sở Công thương tỉnh Lâm Đồng
sct@lamdong.gov.vn
19
Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Lâm Đồng
sgddt@lamdong.gov.vn
20
Sở Giao thông Vận tải tỉnh Lâm Đồng
sgtvt@lamdong.gov.vn
21
Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Lâm Đồng
skhdt@lamdong.gov.vn
22
Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng
skhcn@lamdong.gov.vn
23
Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng
sldtbxh@lamdong.gov.vn
24
Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng
snv@lamdong.gov.vn
25
Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng
songoaivu@lamdong.gov.vn
26
Sở Nông nghiệp và PTNT tỉnh Lâm Đồng
snnptnt@lamdong.gov.vn
27
Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng
stc@lamdong.gov.vn
28
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng
stnmt@lamdong.gov.vn
29
Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Lâm Đồng
stttt@lamdong.gov.vn
30
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
stp@lamdong.gov.vn
31
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng
svhttdl@lamdong.gov.vn
32
Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng
sxd@lamdong.gov.vn
33
Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng
syt@lamdong.gov.vn
34
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
thanhtra@lamdong.gov.vn
35
Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng
tand@lamdong.gov.vn
36
Trung tâm Phát triển Quỹ đất tỉnh Lâm Đồng
ttptqd@lamdong.gov.vn
37
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch
ttxtdttmdl@lamdong.gov.vn
38
Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Lâm Đồng
vksnd@lamdong.gov.vn
39
Viện Nghiên cứu Hạt nhân Đà Lạt
vnchndl@lamdong.gov.vn
40
Vườn Quốc gia BiDuop - Núi Bà
vqgbdnb@lamdong.gov.vn
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ hộp thư
Thành phố Đà Lạt
1
Thành ủy
tudalat@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND thành phố
hdnddalat@lamdong.gov.vn
3
UBND thành phố
ubnddalat@lamdong.gov.vn
Thành phố Bảo Lộc
1
Thành ủy
tubaoloc@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND thành phố
hdndbaoloc@lamdong.gov.vn
3
UBND thành phố
ubndbaoloc@lamdong.gov.vn
Huyện Bảo Lâm
1
Huyện ủy
hubaolam@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndbaolam@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndbaolam@lamdong.gov.vn
Huyện ủy Cát Tiên
1
Huyện ủy
hucattien@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndcattien@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndcattien@lamdong.gov.vn
Huyện Dahuoai
1
Huyện ủy
hudahuoai@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddahuoai@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddahuoai@lamdong.gov.vn
Huyện Đạ tẻh
1
Huyện ủy
hudateh@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddateh@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddateh@lamdong.gov.vn
Huyện Đam Rông
1
Huyện ủy
hudamrong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddamrong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddamrong@lamdong.gov.vn
Huyện Đơn Dương
1
Huyện ủy
hudonduong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddonduong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddonduong@lamdong.gov.vn
Huyện Đức Trọng
1
Huyện ủy
huductrong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndductrong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndductrong@lamdong.gov.vn
Huyện Di Linh
1
Huyện ủy
hudilinh@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdnddilinh@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubnddilinh@lamdong.gov.vn
Huyện Lâm Hà
1
Huyện ủy
hulamha@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndlamha@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndlamha@lamdong.gov.vn
Huyện Lạc Dương
1
Huyện ủy
hulacduong@lamdong.gov.vn
2
Thường trực HĐND huyện
hdndlacduong@lamdong.gov.vn
3
UBND huyện
ubndlacduong@lamdong.gov.vn
Trong ngày làm việc cuối cùng của đợt 1, Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế; dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
Hôm nay (30/10) dự kiến là ngày làm việc cuối cùng của đợt 1 kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV.
Buổi sáng, Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư phát biểu giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu.
Chiều cùng ngày, Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025). Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường phát biểu giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu.
Cân nhắc điều chỉnh một số mục tiêu, chỉ tiêu do tác động của dịch COVID-19
Trước đó, vào chiều 29/10, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình về dự kiến Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết, kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020 đã được thực hiện và mang lại nhiều kết quả quan trọng. Trong đó, có 17/22 mục tiêu của Kế hoạch đã được hoàn thành, 5 nhóm nhiệm vụ đã được tập trung triển khai. Kết quả thực hiện kế hoạch đã góp phần quan trọng trong đổi mới mô hình và cải thiện chất lượng tăng trưởng, củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng
Về kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025, Bộ trưởng nhấn mạnh, thời gian tới, bối cảnh quốc tế, trong nước có những cơ hội, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen, đặc biệt, dịch bệnh COVID-19 diễn biến nhanh, phức tạp, còn có thể kéo dài và có những yếu tố bất định, tác động trực tiếp tới các trung tâm kinh tế, đô thị lớn, gây đình trệ sản xuất, đứt gẫy chuỗi cung ứng, tác động đến việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Trước bối cảnh đó, Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế cần được thực hiện nhằm đẩy nhanh quá trình phục hồi, tận dụng cơ hội và tạo đà bứt phá cho giai đoạn tới.
Bộ trưởng cho biết, Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025 đặt ra 5 quan điểm. Trong đó, nhấn mạnh tập trung khắc phục những hạn chế, hoàn thành cơ cấu lại ba lĩnh vực trọng tâm của Kế hoạch giai đoạn 2016- 2020; bổ sung các nhiệm vụ nhằm tận dụng các cơ hội, các mô hình kinh doanh mới và giải quyết tốt các vấn đề chiến lược để phát triển nhanh và bền vững. Cơ cấu lại nền kinh tế phải được coi là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt, được thực hiện đồng bộ, giữa các ngành, lĩnh vực, giữa Trung ương với địa phương, là bước đi cần thiết để đổi mới mô hình tăng trưởng theo hướng dựa nhiều hơn vào khoa học- công nghệ, đổi mới sáng tạo.
Về mục tiêu, Bộ trưởng nêu rõ: phải tạo sự thay đổi rõ nét trong mô hình tăng trưởng theo hướng dựa vào tăng năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh, hiệu quả sử dụng nguồn lực, tính tự chủ và khả năng thích ứng của nền kinh tế, từng bước hướng tới nền kinh tế dựa vào khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, đảm bảo phát triển nhanh, bền vững, hài hòa với văn hóa, xã hội, môi trường và quốc phòng- an ninh. Giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô. Đẩy mạnh cải cách thể chế; phát triển đầy đủ các loại hình thị trường; thúc đẩy huy động, phân bổ và sử dụng nguồn lực xã hội. Hình thành cơ cấu không gian kinh tế hợp lý; phát triển kinh tế đô thị; nâng cấp chuỗi giá trị của các ngành. Nâng cao nội lực của nền kinh tế và của doanh nghiệp Việt Nam.
Trình bày Báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh đề nghị nghiên cứu một số nội dung như sau:
Thứ nhất, đối với 5 mục tiêu không đạt được theo Kế hoạch cần đặt thời hạn sớm hoàn thành các mục tiêu này phù hợp với bối cảnh và điều kiện thực hiện của giai đoạn 2021 - 2025.
Thứ hai, cân nhắc điều chỉnh một số mục tiêu, chỉ tiêu do tác động của dịch COVID-19 dẫn tới khó khả thi như mục tiêu về số lượng doanh nghiệp; đồng thời nghiên cứu đề xuất chỉ tiêu, mục tiêu về chất lượng doanh nghiệp, nhất là việc đánh giá đóng góp của doanh nghiệp vào GDP theo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Thứ ba, nghiên cứu, bổ sung làm rõ nội hàm, các yếu tố cấu thành kinh tế số, làm cơ sở để xác định mục tiêu "Kinh tế số chiếm 20% GDP, tỷ trọng kinh tế số trong từng ngành, lĩnh vực đạt tối thiểu 10%". Đây là một nội dung mới nên cần phải được cụ thể hóa đối với từng ngành, lĩnh vực nhằm bảo đảm tính khả thi trong triển khai thực hiện.
Thứ tư, nghiên cứu, bổ sung một số mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về đơn vị sự nghiệp công lập, cơ cấu lại ngân sách nhà nước, cơ cấu lại đầu tư công, phát triển thị trường lao động, cơ cấu lại ngành nông nghiệp.
Đảm bảo quỹ đất cho thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
Về dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025), chiều 29/10, Bộ trưởng Bộ Tài Nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà nhấn mạnh, quy hoạch sử dụng đất là quy hoạch tài nguyên đặc biệt, phải đảm bảo có tầm nhìn dài hạn, tổng thể, đáp ứng các mục tiêu của Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội đất nước phát triển nhanh, bền vững; phải đi trước một bước, làm cơ sở cho quy hoạch ngành, lĩnh vực có sử dụng đất (quy hoạch xây dựng, quy hoạch hệ thống đô thị và nông thôn, quy hoạch hạ tầng, quy hoạch tỉnh) đảm bảo tính liên vùng, liên tỉnh, kết nối giao thông, hành lang kinh tế ven biển; gắn kết hữu cơ giữa đô thị và nông thôn; giữa yêu cầu công nghiệp hóa với nhu cầu đô thị hóa trên bình diện quốc gia và từng địa phương.
Đảm bảo thống nhất từ Trung ương đến địa phương, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, văn hóa, củng cố quốc phòng, an ninh; đảm bảo an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, tỷ lệ che phủ rừng, bảo vệ các hệ sinh thái, di tích, di sản, danh lam thắng cảnh; giải quyết tốt các vấn đề xã hội, nhất là nhu cầu đất ở, đất sản xuất cho đồng bào dân tộc thiểu số; định hướng cho không gian phát triển, khai hoang, lấn biển.
Bộ trưởng Bộ Tài Nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà trình bày Tờ trình về dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025).
Bộ trưởng cũng nêu rõ, quy hoạch sử dụng đất đáp ứng các mục tiêu:
(1) Đảm bảo quỹ đất cho thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, tạo nền tảng để đến năm 2045 nước ta trở thành nước phát triển có thu nhập cao.
(2) Phân bổ hợp lý đất đai cho các ngành, các địa phương phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu.
(3) Đáp ứng yêu cầu phát triển kết cấu hạ tầng, công nghiệp hóa, đô thị hóa, phát triển văn hóa xã hội, bảo vệ các hệ sinh thái, giữ ổn định 3,5 triệu ha đất trồng lúa; đảm bảo độ che phủ rừng ổn định ở mức 42 - 43%... kết nối các hành lang kinh tế, vùng động lực.
(4) Khai hoang, phục hóa, lấn biển, đưa đất chưa sử dụng vào sử dụng; cải tạo, phục hồi diện tích đất bị thoái hóa gắn với bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
Đến năm 2050, tài nguyên đất được sử dụng hiệu quả, đáp ứng mục tiêu công nghiệp hoá, hiện đại hoá; thực hiện đột phá chiến lược về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ và phát triển đô thị hiện đại, xanh, văn minh... hoàn thành mục tiêu trở thành một nước phát triển, thu nhập cao với nền kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
Trình bày Báo cáo thẩm tra tại Phiên họp, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho biết, hồ sơ về Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và Kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021-2025) quốc gia cơ bản đáp ứng yêu cầu về danh mục hồ sơ theo quy định của Luật Quy hoạch, tuy nhiên, thời gian trình chưa bảo đảm quy định của pháp luật. Đến cuối năm 2021, Chính phủ mới trình Quốc hội xem xét, thông qua Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030 là chậm so với yêu cầu thực tiễn. Ủy ban Kinh tế đề nghị Chính phủ chỉ đạo quyết liệt các bộ, ngành, địa phương triển khai ngay sau khi được Quốc hội xem xét, thông qua Nghị quyết.
Nguồn: vtv.vn
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
Sáng 29/10, Quốc hội tiếp tục chương trình ngày làm việc thứ 10, kỳ họp thứ hai để thảo luận trực tuyến về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi).
Các đại biểu tham dự chương trình làm việc kỳ họp thứ hai, Quốc hội khoá XV tại điểm cầu Lâm Đồng ngày 29/10
Tại điểm cầu Lâm Đồng, tham dự có đồng chí Trần Đình Văn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH Lâm Đồng, đồng chí Nguyễn Tạo - Phó Trưởng Đoàn ĐBQH, các ĐBQH K’Nhiễu, Trịnh Thị Tú Anh và đại diện Bảo hiểm Xã hội tỉnh, đại diệ Công ty Bảo hiểm Pjico, Bảo hiểm Bảo Việt, Bảo hiểm Bảo Minh.
Dự thảo Luật được trình Quốc hội lấy ý kiến góp ý, sửa đổi nhằm khắc phục những hạn chế, bất cập sau hơn 20 năm thi hành Luật Kinh doanh bảo hiểm năm 2000 bảo đảm sự thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật và tương thích với các cam kết quốc tế của Việt Nam liên quan đến lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm; kiến tạo, phát triển thị trường bảo hiểm an toàn, minh bạch, bền vững, hiệu quả, tiệm cận với các thông lệ quốc tế.
Đa số các đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm hồ sơ dự án Luật đã được cơ quan soạn thảo chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng, đầy đủ, đáp ứng yêu cầu. Bố cục của dự thảo Luật gồm 8 chương, 156 điều (sửa đổi 81 điều, bổ sung 58 điều, bãi bỏ 33 điều và giữ nguyên 17 điều so với Luật Kinh doanh bảo hiểm hiện hành). Các nội dung của dự thảo Luật phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng, quy định của Hiếp pháp năm 2013 và tương thích với các điều ước quốc tế có liên quan mà nước CHXHCN Việt Nam là thành viên. Tuy nhiên, có ý kiến đề nghị cần bố cục lại một số chương, mục của dự thảo Luật cho hợp lý hơn. Cần có quy định về bảo mật thông tin cá nhân, xã hội hóa kinh doanh bảo hiểm nên giao Bộ Tài chính, quy định cung cấp dịch vụ sản phẩm bảo hiểm trên không gian mạng…
Tham gia phát biểu trực tiếp tại hội trường Ba Đình (Hà Nội) về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), đại biểu Lâm Văn Đoan – Đoàn ĐBQH Lâm Đồng kỳ vọng, việc sửa đổi luật lần này sẽ tạo cú hích cho thị trường thương mại bảo hiểm của nước ta trong thời gian tới. Đại biểu cũng cho ý kiến liên quan đến việc phát triển bảo hiểm vi mô.
Đại biểu Lâm Văn Đoan cho rằng, Luât kinh doanh bảo hiểm hiện hành không có quy định về bảo hiểm vi mô, chỉ có quy định áp dụng chung cho các sản phẩm bảo hiểm thông thường. Do đó, đại biểu nhất trí với sự cần thiết của những quy định trong dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) liên quan đến vấn đề bảo hiểm vi mô. Việc tham gia bảo hiểm vi mô hiện cũng đang khó khăn, so với lợi nhuận từ việc kinh doanh bảo hiểm thương mại thì tỷ lệ lợi nhuận bảo hiểm vi mô mang lại rất nhỏ, chiếm tỷ lệ thấp. Theo đại biểu, bảo hiểm vi mô chưa phát triển do mức chi phí cao, hiệu quả thấp và việc kinh doanh bảo hiểm của các tổ chức chính trị, xã hội tuy góp phần mang lại thu nhập cho các hội viên, nhưng vẫn mang tính chất tạm thời và còn tiềm ẩn nhiều rủi ro vì không có các quy định pháp lý tương ứng.
Bên cạnh đó, nhà nước chưa có chính sách, cơ chế khuyến khích phát triển bảo hiểm vi mô trong khi mục đích an sinh xã hội là rất lớn, khách hàng chủ yếu là người có thu nhập thấp, người nghèo, người cận nghèo, người ở vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa nên chưa khuyến khích được các doanh nghiệp tham gia. Đại biểu cho biết, năm 2021, số người tham gia bảo hiểm xã hội ở Việt Nam chiếm khoảng 32,8% lực lượng lao động, còn lại khoảng 67% lực lượng lao động trong độ tuổi chưa tham gia bảo hiểm, ước khoảng 35 triệu người. Đây là thị trường tiềm năng cho bảo hiểm vi mô phát triển.
Theo đại biểu, từ kinh nghiệm từ các nước trên thế giới cũng cho thấy, việc phát triển bảo hiểm vi mô nói riêng và tài chính toàn diện nói chung là giải pháp cải thiện đời sống người dân, nhất là người nghèo, người có thu nhập thấp... Do đó, hầu hết các nước đang phát triển ở các khu vực châu Á, Mỹ Latinh đều triển khai các loại hình bảo hiểm vi mô với tỷ lệ nhất định dân số tham gia, ví dụ như: Thái Lan 14%, Philipines 2%, một số nước khác từ 10% - 15%.
Đại biểu Lâm Văn Đoan – Đoàn ĐBQH Lâm Đồng tham gia góp ý trực tiếp tại hội trường về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi)
Đại biểu Lâm Văn Đoan kiến nghị, trong quá trình tiếp thu, hoàn thiện dự thảo Luật, cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm tra cần quan tâm đến việc phát triển tổ chức, chương trình, dự án bảo hiểm vi mô hoạt động an toàn, bền vững, hiệu quả; hướng tới mục tiêu người nghèo, người cận nghèo, người có thu nhập thấp... phù hợp với mục tiêu, chủ trương của Đảng và Nhà nước về bảo đảm an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững.
Đối với các quy định khả thi, đại biểu đề nghị, cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm tra cần tham vấn, lấy ý kiến, đối thoại trực tiếp với các công ty bảo hiểm, các tổ chức bảo hiểm nước ngoài, các tổ chức bảo hiểm Việt Nam và tổ chức, đoàn thể chính trị, xã hội có nhu cầu tham gia kinh doanh bảo hiểm vi mô để tìm hiểu, phân tích nhu cầu, các khó khăn, rào cản trong việc thực hiện các sản phẩm bảo hiểm vi mô để từ đó xây dựng một khung pháp lý phù hợp, sát với thực tiễn. Nếu không xác định được tính đặc thù của sản phẩm này so với các sản phẩm thương mại thông thường thì các quy định rất khó khả thi.
Nghiên cứu, ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển các sản phẩm bảo hiểm vi mô cho người nghèo, người có thu nhập thấp; trong đó, có chính sách khuyến khích hợp tác các doanh nghiệp, các tổ chức bảo hiểm vi mô và các tổ chức công nghệ tài chính nhằm tăng cường ứng dụng công nghệ để đơn giản hóa thủ tục, dịch vụ, tạo thuận lợi với chi phí thấp cho người nghèo, người dân ở khu vực nông thôn, nông dân.
Tạo điều kiện khuyến khích cho các tổ chức chính trị, xã hội; chính quyền địa phương và các tổ chức xã hội; mạng lưới bưu chính công cộng; bưu điện… tích cực tham gia hỗ trợ hoạt động tài chính vi mô phát triển, trong đó có bảo hiểm vi mô.
Tiếp đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc tiếp thu các ý kiến góp ý của ĐBQH; giải trình, làm rõ một số vấn đề ĐBQH nêu. Đã có 30 ý kiến sát thực tiễn, Bộ Tài chính tiếp thu đầy đủ, tổng hợp, điều chỉnh, bổ sung và hoàn thiện để trình kỳ họp thứ ba Quốc hội trong thời gian tới.
Buổi chiều cùng ngày, Quốc hội tiếp tục nghe tờ trình về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021 – 2025; tờ trình về dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025). Các đoàn tiến hành thảo luận ở tổ về các nội dung trên.
Nguồn: Báo Lâm Đồng online
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
Theo chương trình Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV, ngày 29/10 Quốc hội thảo luận về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025 và dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
Quang cảnh Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự án Luật Điện ảnh (sửa đổi) chiều 28/10/2021
Sau phiên thảo luận trực tuyến về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), Bộ trưởng Bộ Tài chính giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu.
Chiều cùng ngày, Quốc hội nghe Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025. Tiếp đó, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo thẩm tra về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025.
Sau đó, Quốc hội nghe Bộ trưởng Bộ Tài Nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình về dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025). Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo thẩm tra về dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025).
Cuối phiên họp cùng ngày, Quốc hội thảo luận ở tổ về dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025; Dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025).
Trước đó, trong phiên họp buổi sáng ngày 28/10, dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự án Luật Thi đua, khen thưởng (sửa đổi).
Tại phiên thảo luận, đã có 31 ý kiến đại biểu phát biểu và 2 ý kiến đại biểu tranh luận. Về cơ bản, các đại biểu Quốc hội đồng tình với nhiều nội dung trong Tờ trình của Chính phủ, báo cáo thẩm tra của Ủy ban Xã hội của Quốc hội và cho rằng, hồ sơ dự án luật đã được Ban soạn thảo chuẩn bị kỹ lưỡng, nghiêm túc, công phu và tương đối đầy đủ.
Tại phiên thảo luận, đa số ý kiến đại biểu tán thành với sự cần thiết ban hành Luật Thi đua, khen thưởng (sửa đổi) nhằm khắc phục những bất cập của Luật hiện hành.
Ngoài ra, tại phiên thảo luận, các đại biểu cũng tập trung cho ý kiến về những nội dung cụ thể của dự án Luật, như: Tên gọi của dự thảo Luật; về công tác thi đua, khen thưởng đối với khu vực ngoài nhà nước; việc sửa đổi, bổ sung tiêu chuẩn xét tặng một số danh hiệu thi đua, đặc biệt là việc bổ sung tiêu chuẩn sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học làm cơ sở xét tặng danh hiệu thi đua; thẩm quyền phát động phong trào thi đua; thủ tục, tiêu chí, nguyên tắc bình xét thi đua, khen thưởng; việc đăng ký thi đua hằng năm; việc bổ sung danh hiệu thi đua “Xã tiêu biểu”, “Phường, thị trấn tiêu biểu”; tiêu chuẩn danh hiệu “Gia đình tiêu biểu”; việc thay đổi tên gọi danh hiệu thi đua đối với gia đình, thôn, bản, làng, ấp, tổ dân phố; các loại hình khen thưởng, hình thức khen thưởng; việc bổ sung hình thức khen thưởng “Huy chương Thanh niên xung phong vẻ vang”; về danh hiệu “Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tú”, “Thầy thuốc Nhân dân”, “Thầy thuốc Ưu tú”; thời gian xét tặng các danh hiệu; nguyên tắc, thẩm quyền khen thưởng; các hành vi bị nghiêm cấm; về danh hiệu Mẹ Việt Nam Anh hùng; tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”, “Đơn vị Quyết thắng”, “Huân chương Quân công”; xử lý vi phạm về thi đua, khen thưởng; khiếu nại, tố cáo về thi đua, khen thưởng; trách nhiệm của Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong việc hướng dẫn về thi đua, khen thưởng đối với đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, các Ban, các Tổ đại biểu của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
Kết thúc phiên thảo luận, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà phát biểu giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm.
Buổi chiều cùng ngày dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự án Luật Điện ảnh (sửa đổi). Tại phiên thảo luận đã có 23 ý kiến đại biểu phát biểu và 1 ý kiến đại biểu tranh luận.
Đa số ý kiến phát biểu đánh giá cao và tán thành với nhiều nội dung trong Tờ trình của Chính phủ, Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội và nhất trí với sự cần thiết ban hành Luật Điện ảnh (sửa đổi).
Để góp phần hoàn thiện dự thảo Luật, các đại biểu cũng tập trung cho ý kiến về những nội dung sau: mục đích, quan điểm xây dựng Luật; tên gọi, phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng Luật; sự thống nhất trong hệ thống pháp luật; bố cục của dự thảo Luật; chính sách của Nhà nước về phát triển điện ảnh; quản lý nhà nước về điện ảnh (thẩm quyền cấp phép phân loại phim; Hội đồng thẩm định và phân loại phim; phân loại phim; trách nhiệm quản lý nhà nước về điện ảnh); sản xuất phim; phát hành phim; phổ biến phim; quảng bá, xúc tiến phát triển điện ảnh; sản xuất phim sử dụng ngân sách nhà nước; phổ biến phim trên không gian mạng; quỹ hỗ trợ phát triển điện ảnh; hành vi bị nghiêm cấm...
Kết thúc nội dung thảo luận, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thế thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng phát biểu giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm.
Nguồn: Báo Lâm Đồng online
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
Đang tải....
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
Đang tải....
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
Sáng 26/10, tiếp tục chương trình hoạt động kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV, các ĐBQH tiến hành thảo luận trực tuyến về dự án Luật Cảnh sát cơ động.
ĐBQH Trần Đình Văn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH Lâm Đồng tham gia góp ý Luật Cảnh sát cơ động
Tại điểm cầu Lâm Đồng, tham dự có đồng chí Trần Đình Văn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH Lâm Đồng, đồng chí Nguyễn Tạo - Phó Trưởng Đoàn ĐBQH, các ĐBQH K’Nhiễu, Trịnh Thị Tú Anh và đại diện lãnh đạo Ban Pháp chế HĐND tỉnh, lãnh đạo Công an tỉnh, lực lượng cảnh sát cơ động, các thành viên Tổ Tư vấn chính sách pháp luật, đại diện Trường Chính trị tỉnh.
Tham gia góp ý trực tuyến dự thảo Luật Cảnh sát cơ động, ĐBQH Trần Đình Văn – Trưởng Đoàn ĐBQH Lâm Đồng góp ý: Về cơ bản, dự thảo Luật Cảnh sát cơ động được soạn thảo công phu, nghiêm túc, nội dung dự thảo cơ bản khắc phục được những hạn chế, bất cập sau 8 năm thi hành Pháp lệnh Cảnh sát cơ động. Tuy nhiên, một số quy định trong dự thảo Luật còn chưa đầy đủ, cụ thể, tôi góp ý 3 nội dung như sau:
Thứ nhất, việc xác định cảnh sát cơ động là “lực lượng chuyên trách, nòng cốt thực hiện biện pháp vũ trang bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự xã hội” cần được rà soát kỹ, một mặt bảo đảm phản ánh đúng vị trí, chức năng đặc thù của cảnh sát cơ động so với các lực lượng khác trong Công an Nhân dân, mặt khác, không chồng chéo với chức năng, nhiệm vụ của các lực lượng bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ trật tự xã hội, như:  Dự thảo Luật chỉ quy định cảnh sát cơ động “là lực lượng vũ trang nhân dân, thuộc Công an Nhân dân Việt Nam, là lực lượng nòng cốt, chuyên trách thực hiện biện pháp vũ trang bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội” mà không nhắc tới nhóm đấu tranh phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội là chưa tương thích với Luật Công an Nhân dân.
Các đại biểu tham dự phiên góp ý dự án Luật Cảnh sát cơ động tại điểm cầu trực tuyến Lâm Đồng
Mặt khác, quy định như dự thảo Luật chưa thấy rõ vị trí, chức năng của cảnh sát cơ động khác với các lực lượng khác của Công an Nhân dân nói chung ở điểm nào. Do vậy, cần làm rõ và sâu sắc hơn tính “vũ trang”, tính “cơ động”, yêu cầu tác chiến nhanh, xử lý những tình huống khẩn cấp của lực lượng cảnh sát cơ động trong bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội. Đó mới chính là điểm khác biệt căn bản khi so sánh với các thành phần khác.
Thứ hai, về nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, hoạt động cảnh sát cơ động: Các quy định trong dự thảo Luật cần được rà soát kỹ bảo đảm hài hòa giữa nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật với bảo vệ, bảo đảm quyền con người, quyền công dân. Các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của lực lượng cảnh sát cơ động cần được cân nhắc và quy định cụ thể, chặt chẽ về quyền hạn, trách nhiệm, thủ tục, trình tự thực hiện quyền, trách nhiệm pháp lý của từng chủ thể khi vượt quá giới hạn công vụ. Nếu không quy định chặt chẽ sẽ có nguy cơ lạm quyền, vi phạm quyền con người, quyền công dân như:  Việc quy định nội dung vũ trang cho cảnh sát cơ động“giải tán các vụ tập trung đông người gây rối an ninh, trật tự, biểu tình trái pháp luật” (điểm c khoản 2 Điều 9) cần quy định chi tiết hơn về các trường hợp và các mức độ trang bị vũ khí cho cảnh sát cơ động. Bởi lẽ, việc tập trung đông người và biểu tình, thường là những hoạt động đông người tham gia và thường diễn ra nơi công cộng. Việc trang bị, sử dụng vũ khí không phù hợp, dễ đưa đến tình trạng người dân hoang mang và dễ bị kích động theo tâm lý đám đông, rơi vào tình trạng bạo loạn. Vì vậy, nên có quy định chi tiết các mức độ trang bị vũ khí cho các trường hợp trên ngay trong luật, để tạo hành lang pháp lý đầy đủ cho chiến sĩ cảnh sát cơ động thi hành nhiệm vụ trong trường hợp này.
Theo khoản 5, Điều 10 quy định cảnh sát cơ động có quyền “Huy động người, phương tiện, thiết bị của cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam trong trường hợp cấp bách theo quy định tại Điều 17 của Luật này và pháp luật có liên quan”. Đây là nội dung liên quan trực tiếp đến việc bảo vệ và bảo đảm quyền con người, quyền công dân, mà trực tiếp là quyền sở hữu về tài sản của người dân. Mặc dù, nội dung Điều khoản này dẫn chiếu đến Điều 17 dự Luật, quy định chi tiết các trường hợp, thẩm quyền của chủ thể cho phép huy động phương tiện, thiết bị của cơ quan, tổ chức, công dân, cũng như các trường hợp người, tài sản bị huy động làm nhiệm vụ thiệt hại thì được hưởng chế độ, chính sách đền bù. Tuy nhiên, vẫn còn một trường hợp nên quy định bổ sung thêm để tránh tình trạng lúng túng khi áp dụng trên thực tiễn, đó là, đặt ra nguyên tắc huy động tài sản: Những loại tài sản nào được phép huy động, huy động ở mức độ nào? Trong trường hợp nếu tình hình chưa đến mức cấp bách mà cán bộ, chiến sĩ huy động tài sản của người dân và gây thiệt hại thì sẽ phải chịu trách nhiệm như thế nào? Để tránh tình trạng lợi dụng việc thi hành công vụ mà gây tổn hại đến tài sản của người dân.
Thứ ba, về vị trí, chức năng của cảnh sát cơ động quy định tại Điều 3, chức năng chung của Công an Nhân dân là “bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội” (Điều 3 Luật Công an Nhân dân). Do vậy, việc dự thảo Luật chỉ quy định cảnh sát cơ động “là lực lượng vũ trang nhân dân, thuộc Công an Nhân dân Việt Nam, là lực lượng nòng cốt, chuyên trách, thực hiện biện pháp vũ trang bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội” mà không nhắc tới nhóm đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội là chưa tương thích với Luật Công an Nhân dân. Mặt khác, quy định như dự thảo Luật chưa thấy rõ vị trí, chức năng của cảnh sát cơ động khác với các lực lượng khác của Công an Nhân dân nói chung ở điểm nào. Do vậy, cần làm rõ và sâu sắc hơn tính “vũ trang” của lực lượng cảnh sát cơ động. Đó mới chính là điểm khác biệt căn bản khi so sánh với các thành phần khác. Có thể thể hiện rõ hơn như sau: “Cảnh sát cơ động là lực lượng của Công an Nhân dân Việt Nam, đóng vai trò là lực lượng vũ trang nhân dân chuyên trách, nòng cốt thực hiện các biện pháp vũ trang chuyên nghiệp/đặc biệt để bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội”…
ĐBQH Nguyễn Tạo tham gia phát biểu tranh luận tại kỳ họp
Phát biểu tranh luận liên quan dự thảo Luật Cảnh sát cơ động về vị trí, chức năng, nhiệm vụ của cảnh sát cơ động, ĐBQH Nguyễn Tạo cho rằng: Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng đã khẳng định: “Quân đội Nhân dân và Công an Nhân dân là nòng cốt” và xác định “Xây dựng Công an Nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân chủng, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại”. Chính vì vậy, dự thảo Luật cần xác định rõ cảnh sát cơ động là lực lượng “nồng cốt”, “chuyên trách” hay “đặc thù”, một mặt bảo đảm phản ánh đúng vị trí, chức năng của cảnh sát cơ động so với các lực lượng khác trong Công an Nhân dân, mặt khác, không chồng chéo với nhiệm vụ của các lực lượng bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội của lực lượng vũ trang (quân đội, công an).
Về giải thích từ ngữ, cần giải thích rõ các khái niệm “bạo loạn”, “khủng bố”, “biểu tình bất hợp pháp”, “khi nào được phép sử dụng biện pháp vũ trang”, “khi nào được phép sử dụng hành vi trấn áp” để đảm bảo quyền con người, quyền công dân. Về khái niệm “địa bàn trọng điểm” phải được quy định cụ thể ở địa bàn nào để có sự tính toán phân bổ cụ thể, tránh trường hợp dàn trải lực lượng và để trang bị vũ khí, công cụ hỗ trợ phù hợp như: Trực thăng, vũ khí hạng nhẹ, vũ khí hóa học… Về quyền hạn của cảnh sát cơ động tại khoản 3 Điều 11, quản lý thiết bị bay không người lái thuộc thẩm quyền của Bộ Quốc phòng, vì vậy, nếu quy định thì cần cân nhắc cho phù hợp với các quy định của Luật Quốc phòng và các nghị định hướng dẫn có liên quan. Trong dự án Luật chưa làm rõ mối quan hệ phối hợp giữa các lực lượng vũ trang với nhau, giữa lực lượng cảnh sát cơ động với các lực lượng chính quy trong Quân đội Nhân dân trong các trường hợp đặc biệt để bảo vệ độc lập, chủ quyền quốc gia, bảo vệ lãnh đạo Đảng, Nhân dân trong những sự kiện chính trị quan trọng.
Bộ trưởng Bộ Công an đã giải trình, làm rõ một số vấn đề ĐBQH nêu.
Buổi chiều, Quốc hội tiếp tục thảo luận trực tuyến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ.
Nguồn: Báo Lâm Đồng online
Cơ quan quản lý: Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh Lâm Đồng
Ghi rõ nguồn dbnd.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: Số 2 Trần Hưng Đạo, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822821 - Fax: 0263.3531703
Email: hdnd@lamdong.gov.vn
STT
Tên Doanh nghiệp
Địa chỉ
Số điện thoại
1
Công ty CPVT ô tô Lâm Đồng
09 Tô Hiến Thành, P3, Đà Lạt - Lâm Đồng
3822113
2
Hợp tác xã  Hà Nguyên STC
223 Hùng Vương, TDP Gia Thạnh, Dinh Văn, Lâm Hà, Lâm Đồng.
0916460579
3
HTX Xe khách Đà Lạt
09 Tô Hiến Thành, P3, Đà Lạt - Lâm Đồng
3823346
4
HTX DVVT Đà Lạt
126 Vạn Hạnh - P8 - TP. Đà Lạt
3553944
5
Công ty TNHH đầu tư thương mại xây dựng dịch vụ 179
115A Nguyễn Văn Trỗi - P2 - TP. Đà Lạt.
3628686
6
HTX vận tải ô tô Đức Trọng
KQH Lô Thanh Thanh - TT Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3844895
7
HTX vận tải Lâm Hà
Ngã ba Sơn Hà - TT Đinh Văn - Lâm Hà - Lâm Đồng
3850032
8
HTX DVVT ô tô số 1 Bảo Lộc
502 Trần Phú - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3864036
9
HTX DVVT ô tô số 2 Bảo Lộc
36 Lê Thị Pha - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3862011
10
HTX Vận tải Đạ Tẻh
19 Đường 30/4 - TT Đạ Tẻh -  Đạ Tẻh - Lâm Đồng
3880417
11
HTX DVVT Hành khách & Hàng hoá Cát Tiên
Tổ 14 - TT Cát Tiên -  Cát Tiên - Lâm Đồng
3884213
12
CN Công ty CP Tập đoàn Mai Linh tại Lâm Đồng
186 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt
3877105
13
HTX DVVT Lạc Dương
Thôn Hợp Thành - TT Lạc Dương - Lạc Dương - Lâm Đồng
3839148
14
Công ty TNHH DVVT Sao Đỏ
Hẻm 26 - Đường YerSin - P10 - TP. Đà Lạt
3637888
15
Công Ty TNHH Phương Trang Đà Lạt
11/2 Lê Quý Đôn - TP. Đà Lạt
3585858
16
Công ty TNHH Mai Linh Đà Lạt
186 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt
3542888
17
CÔng ty TNHH Kim Long
05 Trương Vĩnh Ký - P1 - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3727272
18
Công ty TNHH Thắng Lợi 5
459 Phan Đình Phùng - TP. Đà Lạt
3822028
19
HTX Taxi Đà Lạt
7 Pasteur - P4 - TP. Đà Lạt
3823143
20
Công ty TNHH Tình Ca
76D Nguyễn Thái Học - TP. Bảo Lộc
3861250
21
Công ty TNHH Tài Thắng
05 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt
3815521
22
Công ty TNHH Thiên Khánh
89 Thông Ngọc Sơn - Phú Sơn - Lâm Hà - Lâm Đồng.
3855855
23
HTX DVVT Di Linh
679 Hùng Vương - TT Di Linh - Di Linh - Lâm Đồng
3870890
24
CN Công ty TNHH Thái Hòa
3B Hà Giang - P1 - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3711668
25
Công ty TNHH TM&DVVT Hiền Ân - Lâm Đồng
249 Phan Đình Phùng - P2 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3901216
26
HTX DVVT Đơn Dương
299 TT Thạnh Mỹ - Đơn Dương - Lâm Đồng
3779779
27
Công ty cổ phần Sài Gòn - Đà Lạt
Số 83 Đường 3/2 - P1 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3540799
28
Công ty TNHH Ngọc Hùng - Văn Nhân
18A Trần Phú - P. Lộc Sơn - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3725863
29
Công ty TNHH T&T Thành Công
59 Huỳnh Thúc Kháng - P2 - Bảo Lộc - Lâm Đồng
3860977
30
Công ty TNHH Hà Anh Tuyên
72 Tân Đức - Tân Hà - Lâm Hà - Lâm Đồng
3850666
31
CN Công ty TNHH Thành Bưởi Đà Lạt
05 Lữ Gia - P9 - TP. ĐÀ LẠT - Lâm Đồng
3813133
32
Công ty TNHH Điền Linh
126 Hùng Vương - TT Đinh văn - Lâm Hà - Lâm Đồng
3851031
33
DNTN TM DV Hoa Miên
Ngọc Sơn - Phú Sơn - Lâm Hà - Lâm Đồng
3855029
34
Công ty TNHH Du lịch & Vận tải Đinh Vy Vân
E2 KQH Hoàng Diệu - P5 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3900792
35
Công ty TNHH Đồng Thúy
Lô Thanh Thanh - Tổ 16 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3652111
36
Công ty TNHH Thương mại Tá Lợi
KP Nghĩa Lập 2 - TT Thạnh Mỹ - Đơn Dương - Lâm Đồng
3779779
37
Công ty TNHH Phước Nam Anh
Tổ 20 - Phường 2 - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3988298
38
Công ty TNHH Lửa Hồng
Bến xe buýt Mai Anh Đòa -  P8 - TP.  Đà Lạt - Lâm Đồng
3512512
39
Công ty TNHH MTV Xuân Hải
13/21 FiNôm -  Hiệp Thạnh - Đức Trọng - Lâm Đồng
3840134
40
CN Công ty CP xuất khẩu Phương trang FUTABUSLINES Đà Lạt
01 Tô Hiến Thành - P3 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3560561
41
Công ty TNHH Nguyên Minh Khoa
162 Trần Bình Trọng - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3865262
42
Công ty CP Vận tải Sài Gòn - Lâm Đồng
Khu 4 - TT. Lộc Thắng - Bảo Lâm - Lâm Đồng
083805939
43
CCông ty CP Du lịch Lâm Đồng
10 Quang Trung - P9 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3823829
44
Công ty CP VT&DV ITASCO
Cát Quế - TT. Lộc Thắng - Bảo Lâm - Lâm Đồng
0913257319
45
Công ty TNHH Như Linh
350 KP4 - TT Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3646186
46
Công ty TNHH Quốc Thành Mỹ
374 Nguyễn Văn Cừ - P. Lộc Phát - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0908046870
47
Công ty CP Khoán sản và VLXD Lâm Đồng
17B Phù Đổng Thiên Vương - P8 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0633832511
48
DNTN Phúc Hưng
43 Hàm Nghi - KP2 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3842368
49
Công ty TNHH Thiên Tự Phước
Thôn Pân Pung - TT. Đinh Văn - Lâm Hà - Lâm Đồng
0632248979
50
Công ty TNHH ĐT&DL Hoa Sen
Thôn 2 - Đam M'RI - Đạ Huoai - Lâm Đồng
0839990287
51
Công ty TNHH Hoàng Mỹ Uyên
Thôn 2 - Đại Lào - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0913192682
52
Công ty CP TM VÀ DL Quốc Tế - CN Lâm Đồng
8 Trần Phú - P3 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3525252
53
DNTN VLXD Thanh Trà
122A Hai Bà Trưng - P6 - Đà Lạt - Lâm Đồng
0633825310
54
DNTN Nguyễn Ngọc Thiên Ân
366 Nguyễn Văn Cừ - P. Lộc Phát - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0633860608
55
Công ty CPĐT và XD Thủy Lợi Lâm Đồng
68 Hai Bà Trưng - P6 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
38218545
56
Công ty TNHH TM Nhân Trí Dũng
49 Nguyễn Du - Tổ 23 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3888555
57
Công ty TNHH Tín An Lộc
124D Thánh Mẫu - P7 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0909644898
58
DNTN Minh Hùng
Tổ 4 - Thôn Xuân Thành - Xuân Thọ - TP. Đà Lạt
3593007
59
Công ty TNHH Hai Vàng
13A Phạm Ngũ Lão - Khu 10 - TT. Di Linh - Di Linh - Lâm Đồng
3608096
60
Công ty TNHH Phúc Sơn
649  QL20 - Tổ 17 -TT Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
0919550555
61
Công ty TNHH Thanh Huyền Đà Lạt
415 Mạc Đỉnh Chi - P4 - TP. Đà Lạt
0985717507
62
Công ty TNHH Thuận Thành Trung
12 Huyền Trân Công Chúa - P5 - TP. Đà Lạt
0945222221
63
Công ty TNHH Lộc Ánh Đạt
36 Hùng Vương - P9 - TP. Đà Lạt
0633833412
64
Công ty TNHH xăng dầu Lâm Đồng
178 Nguyễn Văn Trỗi - P2 - TP. Đà Lạt
0633822804
65
Công ty TNHH Vận tải An Lai
Thửa 101 - Vòng Lâm Viên - P8 - TP. Đà Lạt
0633561017
66
Công ty TNHH Hiệp Phú Thành
QL.27 - Tân Lập - Lạc Lâm - Đơn Dương - Lâm Đồng
ngưng HĐ
67
Công ty TNHH VT Thịnh Huy Phát
184B/12 Tự Phước - P11 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0974027979
68
HTX Vận tải Tấn Phúc
322 Nguyễn Văn Cừ - P8 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0913789533
69
Công ty TNHH VT Đức Tiến
20 QL.20 Phú Thạnh - Hiệp Thạnh -Đức Trọng - Lâm Đồng
0633663456
70
HTX DV NN Tổng hợp Anh Đào
32C Nguyễn Công Trứ - P2 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0633816716
71
Công ty TNHH TM-DV VT Trần Hồng Hà
25 Trần Nguyên Đán - P. Lộc Phát -TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0633816716
72
HTX DV ô tô vận tải Lâm Đồng
29/2A Lạc Long Quân - TT. Thạnh Mỹ - Đơn Dương - Lâm Đồng
0983603744
73
Công ty TNHH Hoan Dung
11 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0633815434
74
Công ty TNHH SXTM Nông sản Phong Thúy
Lô Nhà Trắng - Tổ 20 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
0633844095
75
Công ty TNHH Phúc Đông Hải
767 QL.20 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
0633844095
76
HTX DVVT Thắng Lợi
Tổ 4 - TT Lộc Thắng - Bảo Lâm - Lâm Đồng
0633711668
77
Công ty TNHH Ngọc Đăng Châu
Thôn 6 - Lộc An - Bảo Lâm - Lâm Đồng
0978034477
78
Công ty CP Thắng Đạt
39 Nguyễn Công Trứ - P8 - TP. Đà Lạt
0633811111
79
Công ty TNHH XDCTGT Đức Phú
9/2 Phú Hội - Đức Trọng - Lâm Đồng
0633843229
80
Công ty TNHH Cao Nguyên Việt
93 Tây Sơn - P2 - TP. BẢO LỘC - Lâm Đồng
0902366587
81
Hợp tác xã Gia Phát
Thôn 4 - xã Đạ Kho - Đạ Tẻh - Lâm Đồng
0633959959
82
Công ty TNHH Hưng Nguyên
86 (5/E21CŨ) Nguyễn Đình Chiểu - P9- TP.  Đà Lạt - Lâm Đồng
0633824063
83
Công ty TNHH DV T&T Huỳnh Gia Đà Lạt
16f Hoàng Diệu - P5 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3515525
84
Công ty TNHH Cúc Tùng tại Đà Lạt
4E Bùi Thị Xuân - P2 - TP. Đà Lạt
0905959644
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
STT
Tên Doanh nghiệp
Địa chỉ
Số điện thoại
1
Công ty CPVT ô tô Lâm Đồng
09 Tô Hiến Thành, P3, Đà Lạt - Lâm Đồng
3822113
2
Hợp tác xã  Hà Nguyên STC
223 Hùng Vương, TDP Gia Thạnh, Dinh Văn, Lâm Hà, Lâm Đồng.
0916460579
3
HTX Xe khách Đà Lạt
09 Tô Hiến Thành, P3, Đà Lạt - Lâm Đồng
3823346
4
HTX DVVT Đà Lạt
126 Vạn Hạnh - P8 - TP. Đà Lạt
3553944
5
Công ty TNHH đầu tư thương mại xây dựng dịch vụ 179
115A Nguyễn Văn Trỗi - P2 - TP. Đà Lạt.
3628686
6
HTX vận tải ô tô Đức Trọng
KQH Lô Thanh Thanh - TT Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3844895
7
HTX vận tải Lâm Hà
Ngã ba Sơn Hà - TT Đinh Văn - Lâm Hà - Lâm Đồng
3850032
8
HTX DVVT ô tô số 1 Bảo Lộc
502 Trần Phú - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3864036
9
HTX DVVT ô tô số 2 Bảo Lộc
36 Lê Thị Pha - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3862011
10
HTX Vận tải Đạ Tẻh
19 Đường 30/4 - TT Đạ Tẻh -  Đạ Tẻh - Lâm Đồng
3880417
11
HTX DVVT Hành khách & Hàng hoá Cát Tiên
Tổ 14 - TT Cát Tiên -  Cát Tiên - Lâm Đồng
3884213
12
CN Công ty CP Tập đoàn Mai Linh tại Lâm Đồng
186 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt
3877105
13
HTX DVVT Lạc Dương
Thôn Hợp Thành - TT Lạc Dương - Lạc Dương - Lâm Đồng
3839148
14
Công ty TNHH DVVT Sao Đỏ
Hẻm 26 - Đường YerSin - P10 - TP. Đà Lạt
3637888
15
Công Ty TNHH Phương Trang Đà Lạt
11/2 Lê Quý Đôn - TP. Đà Lạt
3585858
16
Công ty TNHH Mai Linh Đà Lạt
186 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt
3542888
17
CÔng ty TNHH Kim Long
05 Trương Vĩnh Ký - P1 - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3727272
18
Công ty TNHH Thắng Lợi 5
459 Phan Đình Phùng - TP. Đà Lạt
3822028
19
HTX Taxi Đà Lạt
7 Pasteur - P4 - TP. Đà Lạt
3823143
20
Công ty TNHH Tình Ca
76D Nguyễn Thái Học - TP. Bảo Lộc
3861250
21
Công ty TNHH Tài Thắng
05 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt
3815521
22
Công ty TNHH Thiên Khánh
89 Thông Ngọc Sơn - Phú Sơn - Lâm Hà - Lâm Đồng.
3855855
23
HTX DVVT Di Linh
679 Hùng Vương - TT Di Linh - Di Linh - Lâm Đồng
3870890
24
CN Công ty TNHH Thái Hòa
3B Hà Giang - P1 - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3711668
25
Công ty TNHH TM&DVVT Hiền Ân - Lâm Đồng
249 Phan Đình Phùng - P2 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3901216
26
HTX DVVT Đơn Dương
299 TT Thạnh Mỹ - Đơn Dương - Lâm Đồng
3779779
27
Công ty cổ phần Sài Gòn - Đà Lạt
Số 83 Đường 3/2 - P1 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3540799
28
Công ty TNHH Ngọc Hùng - Văn Nhân
18A Trần Phú - P. Lộc Sơn - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3725863
29
Công ty TNHH T&T Thành Công
59 Huỳnh Thúc Kháng - P2 - Bảo Lộc - Lâm Đồng
3860977
30
Công ty TNHH Hà Anh Tuyên
72 Tân Đức - Tân Hà - Lâm Hà - Lâm Đồng
3850666
31
CN Công ty TNHH Thành Bưởi Đà Lạt
05 Lữ Gia - P9 - TP. ĐÀ LẠT - Lâm Đồng
3813133
32
Công ty TNHH Điền Linh
126 Hùng Vương - TT Đinh văn - Lâm Hà - Lâm Đồng
3851031
33
DNTN TM DV Hoa Miên
Ngọc Sơn - Phú Sơn - Lâm Hà - Lâm Đồng
3855029
34
Công ty TNHH Du lịch & Vận tải Đinh Vy Vân
E2 KQH Hoàng Diệu - P5 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3900792
35
Công ty TNHH Đồng Thúy
Lô Thanh Thanh - Tổ 16 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3652111
36
Công ty TNHH Thương mại Tá Lợi
KP Nghĩa Lập 2 - TT Thạnh Mỹ - Đơn Dương - Lâm Đồng
3779779
37
Công ty TNHH Phước Nam Anh
Tổ 20 - Phường 2 - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3988298
38
Công ty TNHH Lửa Hồng
Bến xe buýt Mai Anh Đòa -  P8 - TP.  Đà Lạt - Lâm Đồng
3512512
39
Công ty TNHH MTV Xuân Hải
13/21 FiNôm -  Hiệp Thạnh - Đức Trọng - Lâm Đồng
3840134
40
CN Công ty CP xuất khẩu Phương trang FUTABUSLINES Đà Lạt
01 Tô Hiến Thành - P3 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3560561
41
Công ty TNHH Nguyên Minh Khoa
162 Trần Bình Trọng - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
3865262
42
Công ty CP Vận tải Sài Gòn - Lâm Đồng
Khu 4 - TT. Lộc Thắng - Bảo Lâm - Lâm Đồng
083805939
43
CCông ty CP Du lịch Lâm Đồng
10 Quang Trung - P9 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3823829
44
Công ty CP VT&DV ITASCO
Cát Quế - TT. Lộc Thắng - Bảo Lâm - Lâm Đồng
0913257319
45
Công ty TNHH Như Linh
350 KP4 - TT Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3646186
46
Công ty TNHH Quốc Thành Mỹ
374 Nguyễn Văn Cừ - P. Lộc Phát - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0908046870
47
Công ty CP Khoán sản và VLXD Lâm Đồng
17B Phù Đổng Thiên Vương - P8 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0633832511
48
DNTN Phúc Hưng
43 Hàm Nghi - KP2 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3842368
49
Công ty TNHH Thiên Tự Phước
Thôn Pân Pung - TT. Đinh Văn - Lâm Hà - Lâm Đồng
0632248979
50
Công ty TNHH ĐT&DL Hoa Sen
Thôn 2 - Đam M'RI - Đạ Huoai - Lâm Đồng
0839990287
51
Công ty TNHH Hoàng Mỹ Uyên
Thôn 2 - Đại Lào - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0913192682
52
Công ty CP TM VÀ DL Quốc Tế - CN Lâm Đồng
8 Trần Phú - P3 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3525252
53
DNTN VLXD Thanh Trà
122A Hai Bà Trưng - P6 - Đà Lạt - Lâm Đồng
0633825310
54
DNTN Nguyễn Ngọc Thiên Ân
366 Nguyễn Văn Cừ - P. Lộc Phát - TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0633860608
55
Công ty CPĐT và XD Thủy Lợi Lâm Đồng
68 Hai Bà Trưng - P6 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
38218545
56
Công ty TNHH TM Nhân Trí Dũng
49 Nguyễn Du - Tổ 23 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
3888555
57
Công ty TNHH Tín An Lộc
124D Thánh Mẫu - P7 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0909644898
58
DNTN Minh Hùng
Tổ 4 - Thôn Xuân Thành - Xuân Thọ - TP. Đà Lạt
3593007
59
Công ty TNHH Hai Vàng
13A Phạm Ngũ Lão - Khu 10 - TT. Di Linh - Di Linh - Lâm Đồng
3608096
60
Công ty TNHH Phúc Sơn
649  QL20 - Tổ 17 -TT Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
0919550555
61
Công ty TNHH Thanh Huyền Đà Lạt
415 Mạc Đỉnh Chi - P4 - TP. Đà Lạt
0985717507
62
Công ty TNHH Thuận Thành Trung
12 Huyền Trân Công Chúa - P5 - TP. Đà Lạt
0945222221
63
Công ty TNHH Lộc Ánh Đạt
36 Hùng Vương - P9 - TP. Đà Lạt
0633833412
64
Công ty TNHH xăng dầu Lâm Đồng
178 Nguyễn Văn Trỗi - P2 - TP. Đà Lạt
0633822804
65
Công ty TNHH Vận tải An Lai
Thửa 101 - Vòng Lâm Viên - P8 - TP. Đà Lạt
0633561017
66
Công ty TNHH Hiệp Phú Thành
QL.27 - Tân Lập - Lạc Lâm - Đơn Dương - Lâm Đồng
ngưng HĐ
67
Công ty TNHH VT Thịnh Huy Phát
184B/12 Tự Phước - P11 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0974027979
68
HTX Vận tải Tấn Phúc
322 Nguyễn Văn Cừ - P8 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0913789533
69
Công ty TNHH VT Đức Tiến
20 QL.20 Phú Thạnh - Hiệp Thạnh -Đức Trọng - Lâm Đồng
0633663456
70
HTX DV NN Tổng hợp Anh Đào
32C Nguyễn Công Trứ - P2 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0633816716
71
Công ty TNHH TM-DV VT Trần Hồng Hà
25 Trần Nguyên Đán - P. Lộc Phát -TP. Bảo Lộc - Lâm Đồng
0633816716
72
HTX DV ô tô vận tải Lâm Đồng
29/2A Lạc Long Quân - TT. Thạnh Mỹ - Đơn Dương - Lâm Đồng
0983603744
73
Công ty TNHH Hoan Dung
11 Phạm Ngọc Thạch - P6 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
0633815434
74
Công ty TNHH SXTM Nông sản Phong Thúy
Lô Nhà Trắng - Tổ 20 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
0633844095
75
Công ty TNHH Phúc Đông Hải
767 QL.20 - TT. Liên Nghĩa - Đức Trọng - Lâm Đồng
0633844095
76
HTX DVVT Thắng Lợi
Tổ 4 - TT Lộc Thắng - Bảo Lâm - Lâm Đồng
0633711668
77
Công ty TNHH Ngọc Đăng Châu
Thôn 6 - Lộc An - Bảo Lâm - Lâm Đồng
0978034477
78
Công ty CP Thắng Đạt
39 Nguyễn Công Trứ - P8 - TP. Đà Lạt
0633811111
79
Công ty TNHH XDCTGT Đức Phú
9/2 Phú Hội - Đức Trọng - Lâm Đồng
0633843229
80
Công ty TNHH Cao Nguyên Việt
93 Tây Sơn - P2 - TP. BẢO LỘC - Lâm Đồng
0902366587
81
Hợp tác xã Gia Phát
Thôn 4 - xã Đạ Kho - Đạ Tẻh - Lâm Đồng
0633959959
82
Công ty TNHH Hưng Nguyên
86 (5/E21CŨ) Nguyễn Đình Chiểu - P9- TP.  Đà Lạt - Lâm Đồng
0633824063
83
Công ty TNHH DV T&T Huỳnh Gia Đà Lạt
16f Hoàng Diệu - P5 - TP. Đà Lạt - Lâm Đồng
3515525
84
Công ty TNHH Cúc Tùng tại Đà Lạt
4E Bùi Thị Xuân - P2 - TP. Đà Lạt
0905959644
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Quy hoạch tổng thể hệ thống Bến xe ô tô khách trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đến năm 2015 và định hướng đến năm 2025
20/03/2017 11:50 SA
Chi tiết Quyết định quy hoạch:
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Phối hợp quy hoạch chi tiết biểu đồ tuyến Lâm Đồng đi các tỉnh, thành phố
28/03/2017 8:04 SA
Quyết định công bố biểu đồ chạy xe:
Nội dung quy hoạch tuyến:
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Quy hoạch mạng lưới tuyến vận tải hành khách cố định nội tỉnh và vị trí các điểm dừng đón, trả khách trên các tuyến đường bộ thuộc địa bàn tỉnh Lâm Đồng đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030
18/04/2017 1:58 CH
Chi tiết Quy hoạch:
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Quy hoạch phát triển mậng lưới vận tải hành khách công cộng bằng xe taxi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030
09/03/2017 10:38 SA
Quyết định số 2841/QĐ-SGTVT ngày 28/12/2016 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc Phê duyệt Quy hoạch phát triển mậng lưới vận tải hành khách công cộng bằng xe taxi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030.
Nội dung phê duyệt quy hoạch:
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Quy hoạch phát triển mạng lưới vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030
09/03/2017 10:48 SA
Quyết định số 2842/QĐ-UBND của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc Phê duyệt Quy hoạch phát triển mạng lưới vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030.
Nội dung phê duyệt quy hoạch:
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
LỊCH CÔNG TÁC TUẦN
(Từ ngày 06/9/2021 đến ngày 12/9/2021)
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
06/9/2021
Sáng
Giám đốc
+ Các PGĐ
Làm việc tại cơ quan
Chiều
Thứ 3, ngày
07/9/2021
Sáng
Giám đốc
Hội nghị về công tác phòng chống dịch CV 19
VP
TTHC tỉnh
Chiều
Thứ 4, ngày
08/9/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Gia
Họp trực tuyến về công tác vận tải gắn với phòng chống dịch Cv 19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
09/9/2021
Sáng
Đ/c Tuấn
Họp giao ban công tác xây dựng cơ bản và giải ngân vốn đầu tư công
KHTC
Hội trường sở
Chiều
Thứ 6 , ngày
10/9/2021
Sáng
Giám đốc sở
Họp góp ý  phương án hướng tuyến dự án đầu tư đường cao tốc đoạn Tân Phú – Bảo Lộc
KHTC
Hội trường sở
Chiều
Thứ 7,CN
11.12/9/2021
Sáng
Chiều
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
06/9/2021
Sáng
Giám đốc 
+ Các PGĐ
Làm việc tại cơ quan
Chiều
Thứ 3, ngày
07/9/2021
Sáng
Giám đốc
Hội nghị về công tác phòng chống dịch CV 19
VP
TTHC tỉnh
Chiều
Thứ 4, ngày
08/9/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Gia
Họp trực tuyến về công tác vận tải gắn với phòng chống dịch Cv 19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
09/9/2021
Sáng
Đ/c Tuấn
Họp giao ban công tác xây dựng cơ bản và giải ngân vốn đầu tư công
KHTC
Hội trường sở
Chiều
Thứ 6 , ngày
10/9/2021
Sáng
Giám đốc sở
Họp góp ý  phương án hướng tuyến dự án đầu tư đường cao tốc đoạn Tân Phú – Bảo Lộc
KHTC
Hội trường sở
Chiều
Thứ 7,CN
11.12/9/2021
Sáng
Chiều
LỊCH CÔNG TÁC TUẦN
(Từ ngày 30/8/2021 đến ngày 05/9/2021)
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
30/8/2021
Sáng
Đ/c Chương
Họp giải ngân vốn bảo trì đường bộ nguồn trung ương
QLGT
Hội trường sở
Chiều
Thứ 3, ngày
31/8/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Gia
Họp góp ý các biện pháp đê tăng cường công tác quản lý đối với lái xe phụ xe CV19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 4, ngày
01/9/2021
Sáng
Giám đốc
Đ/c Chương
Đi viếng nghĩa trang các Anh hùng Liệt Sỹ
Giấy mời thanh toán khối lượng hoàn thành hai nút giao Phan Chu Trinh và Hoàng Văn Thụ, thành phố Đà Lạt
VP
QLHT
NTLS
Hội trường sở
Chiều
Giám đốc
Đ/c Gia
Giấy mời họp trực tuyến đánh giá tình hình KTXH tháng 8, 8 tháng đầu năm 2021 và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19
Mời họp công tác vận tải gắn với phòng, chống dịch covid
VP
QLVT
UBND tỉnh
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
02/9/2021
Sáng
Giám đốc+ các PGĐ
Nghỉ lễ Quốc Khánh 2/9
Chiều
Thứ 6 , ngày
03/9/2021
Sáng
Chiều
Thứ 7,CN
04,05/9/2021
Sáng
Chiều
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
30/8/2021
Sáng
Đ/c Chương
Họp giải ngân vốn bảo trì đường bộ nguồn trung ương
QLGT
Hội trường sở
Chiều
Thứ 3, ngày
31/8/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Gia
Họp góp ý các biện pháp đê tăng cường công tác quản lý đối với lái xe phụ xe CV19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 4, ngày
01/9/2021
Sáng
Giám đốc
Đ/c Chương
Đi viếng nghĩa trang các Anh hùng Liệt Sỹ
Giấy mời thanh toán khối lượng hoàn thành hai nút giao Phan Chu Trinh và Hoàng Văn Thụ, thành phố Đà Lạt
VP
QLHT
NTLS
Hội trường sở
Chiều
Giám đốc
 
Đ/c Gia
Giấy mời họp trực tuyến đánh giá tình hình KTXH tháng 8, 8 tháng đầu năm 2021 và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 
Mời họp công tác vận tải gắn với phòng, chống dịch covid
VP
 
QLVT
UBND tỉnh
 
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
02/9/2021
Sáng
Giám đốc+ các PGĐ
Nghỉ lễ Quốc Khánh 2/9
Chiều
Thứ 6 , ngày
03/9/2021
Sáng
Chiều
Thứ 7,CN
04,05/9/2021
Sáng
Chiều
LỊCH CÔNG TÁC TUẦN
(Từ ngày 23/8/2021 đến ngày 29/8/2021)
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
23/8/2021
Sáng
Giám đốc + các PGĐ
Hội ý Ban giám đốc
VP
Hội trường sở
Chiều
Đ/c Gia
Họp triển khai thí điểm phần mềm cấp mã QR tự động
QLVT
Hội trường sở
Thứ 3, ngày
24/8/2021
Sáng
Đ/c Gia
dự Lễ ra quân đội ngũ BS, ĐD ngành Y tế Lâm Đồng hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại TP HCM
VP
Bệnh viện tỉnh
Chiều
Giám đốc
Lễ phát động phong trào thi đua ngành GTVT trong công tác phòng chống dịch Covid-19
VP
Hội trường sở
Thứ 4, ngày
25/8/2021
Sáng
Giám đốc
Giấy mời tham dự buổi làm việc để rà soát, thống nhất các chỉ tiêu dự kiến Kế hoạch phát triển KTXH
VP
TTHC tỉnh
Chiều
Thứ 5, ngày
26/8/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Chương
Họp trực tuyến về đổi mới cơ chế phân cấp quản lý BTKCHTGT
QLHT
Hội trường sở
Thứ 6 , ngày
27/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 7,CN
28.29/8/2021
Sáng
Chiều
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
23/8/2021
Sáng
Giám đốc + các PGĐ
Hội ý Ban giám đốc
VP
Hội trường sở
Chiều
Đ/c Gia
Họp triển khai thí điểm phần mềm cấp mã QR tự động
QLVT
Hội trường sở
Thứ 3, ngày
24/8/2021
Sáng
Đ/c Gia
dự Lễ ra quân đội ngũ BS, ĐD ngành Y tế Lâm Đồng hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại TP HCM
VP
Bệnh viện tỉnh
Chiều
Giám đốc
Lễ phát động phong trào thi đua ngành GTVT trong công tác phòng chống dịch Covid-19
VP
Hội trường sở
Thứ 4, ngày
25/8/2021
Sáng
Giám đốc
Giấy mời tham dự buổi làm việc để rà soát, thống nhất các chỉ tiêu dự kiến Kế hoạch phát triển KTXH
VP
TTHC tỉnh
Chiều
Thứ 5, ngày
26/8/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Chương
Họp trực tuyến về đổi mới cơ chế phân cấp quản lý BTKCHTGT
QLHT
Hội trường sở
Thứ 6 , ngày
27/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 7,CN
28.29/8/2021
Sáng
Chiều
LỊCH CÔNG TÁC TUẦN
(Từ ngày 16/8/2021 đến ngày 22/8/2021)
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
16/8/2021
Sáng
Đ/c Gia
Họp tháo gỡ khó khăn cho DN hoạt động taị TP Đà Lạt
VP
Sở Công thương
Chiều
Thứ 3, ngày
17/8/2021
Sáng
Giám đốc
+ các PGĐ
Làm việc tại cơ quan
Chiều
Thứ 4, ngày
18/8/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Gia
Họp trực tuyến bộ GTVT về công tác vận tải gắn với phòng chống dịch CV 19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
19/8/2021
Sáng
Giám đốc
Đ/c Chương
Dự hội nghị trực tuyến của Chính phủ về công tác quy hoạch
Kiểm tra hiện trường công trình tại huyện Di Linh
VP
QLHT
TTHC tỉnh
H.Di Linh
Chiều
Đ/c Gia
Họp về việc cung ứng hỗ trợ rau quả cho TP Hồ Chí Minh và các tỉnh thực hiện giản cách xã hội của UBND tỉnh
VP
UBND tỉnh
Thứ 6 , ngày
20/8/2021
Sáng
Ban QLDa
Thực hiện theo văn bản số 5275/UBND-ĐC về xây dựng đường vành đai TP Đà Lạt
QLDA
TTHC TP Đà Lạt
Chiều
Đ/c Tuấn
Ban QLDA
Giấy mời họp nghe BC và cho ý kiến về việc chỉnh trang, sắp xếp lại các trụ sở cơ quan trên trục đường Trần phú
Họp thẩm định báo cáo ĐTM dự án xây dựng đường vành đai TP Đà Lạt
KHTC
KHTC
UBND tỉnh
Hội trường sở
Thứ 7,CN
21.22/8/2021
Sáng
Chiều
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
16/8/2021
Sáng
Đ/c Gia
Họp tháo gỡ khó khăn cho DN hoạt động taị TP Đà Lạt
VP
Sở Công thương
Chiều
Thứ 3, ngày
17/8/2021
Sáng
Giám đốc 
+ các PGĐ
Làm việc tại cơ quan
Chiều
Thứ 4, ngày
18/8/2021
Sáng
Chiều
Đ/c Gia
Họp trực tuyến bộ GTVT về công tác vận tải gắn với phòng chống dịch CV 19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
19/8/2021
Sáng
Giám đốc 
Đ/c Chương
Dự hội nghị trực tuyến của Chính phủ về công tác quy hoạch
Kiểm tra hiện trường công trình tại huyện Di Linh
VP
QLHT
TTHC tỉnh
H.Di Linh
Chiều
Đ/c Gia
Họp về việc cung ứng hỗ trợ rau quả cho TP Hồ Chí Minh và các tỉnh thực hiện giản cách xã hội của UBND tỉnh
VP
UBND tỉnh
Thứ 6 , ngày
20/8/2021
Sáng
Ban QLDa
Thực hiện theo văn bản số 5275/UBND-ĐC về xây dựng đường vành đai TP Đà Lạt
QLDA
TTHC TP Đà Lạt
Chiều
Đ/c Tuấn
 
Ban QLDA
Giấy mời họp nghe BC và cho ý kiến về việc chỉnh trang, sắp xếp lại các trụ sở cơ quan trên trục đường Trần phú 
Họp thẩm định báo cáo ĐTM dự án xây dựng đường vành đai TP Đà Lạt
KHTC 
 
KHTC
UBND tỉnh
 
Hội trường sở
Thứ 7,CN
21.22/8/2021
Sáng
Chiều
LỊCH CÔNG TÁC TUẦN
(Từ ngày 09/8/2021 đến ngày 15/8/2021)
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
09/8/2021
Sáng
Đ/c Tuấn
Kiểm tra hiện trường ĐT 724
Chiều
Giám đốc
Đ/c Gia
Họp trực tuyến Bộ Quốc phòng về công tác phòng chống dịch CV 19
Họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Cv19
VP
VP
Bộ CHQS tỉnh
TTHC tỉnh
Thứ 3, ngày
10/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 4, ngày
11/8/2021
Sáng
Giám đốc
Dự phiên họp của Chính phủ TT toàn quốc với các địa phương triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII
VP
HT tỉnh uỷ
Chiều
Đ/c Gia
Họp trực tuyến Bộ GTVT về công tác vận tải gắn với phòng chống dịch Covid-19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
12/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 6 , ngày
13/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 7,CN
14.15/8/2021
Sáng
Chiều
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Thứ, ngày tháng
Buổi
Chủ trì
& dự họp
Nội dung cuộc họp
Chuẩn bị
Địa điểm
Thứ 2, ngày
09/8/2021
Sáng
Đ/c Tuấn
Kiểm tra hiện trường ĐT 724
Chiều
Giám đốc
Đ/c Gia
Họp trực tuyến Bộ Quốc phòng về công tác phòng chống dịch CV 19
Họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Cv19
VP
VP
Bộ CHQS tỉnh
TTHC tỉnh
Thứ 3, ngày
10/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 4, ngày
11/8/2021
Sáng
Giám đốc
Dự phiên họp của Chính phủ TT toàn quốc với các địa phương triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII
VP
HT tỉnh uỷ
Chiều
Đ/c Gia
Họp trực tuyến Bộ GTVT về công tác vận tải gắn với phòng chống dịch Covid-19
QLVT
Hội trường sở
Thứ 5, ngày
12/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 6 , ngày
13/8/2021
Sáng
Chiều
Thứ 7,CN
14.15/8/2021
Sáng
Chiều
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Sở Giao thông vận  tải Lâm Đồng tiếp nhận hồ sơ đăng ký xem máy chuyên dùng của Công ty TNHH XD&XNK Nông Sản KTC địa chỉ: Lô A5 Khu quy hoạch Hoàng Văn Thụ - Đà Lạt – Lâm Đồng có đặc điểm như sau:
STT
Biển số
Loại  xe
Nhãn hiệu
Số máy
Số Khung
1
49SA0069
Lu rung
Sakai TW500
VT152-TV24461
10679
2
49XA0156
Máy ủi
Komatsu D31-16
4D1052-47216
D3116-26027
Thực hiện quy định tại Thông tư 22/2019/TT-BGTVT ngày 12/6/2019 của Bộ Giao thông vận tải, Sở GTVT thông báo công khai thông tin đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe máy chuyên dùng (Lý do cấp lại: Công ty TNHH XD&XNK Nông Sản KTC mua lại của Công ty TNHH Thông Dung nhưng bị mất đăng ký), nếu tổ chức, cá nhân có tranh chấp quyền sở hữu xe máy chuyên dùng nêu trên xin gửi về Sở GTVT Lâm Đồng số 36 Trần Phú – Đà Lạt – Lâm Đồng.
Sau 15 ngày kể từ ngày đăng tin, Sở GTVT Lâm Đồng thực hiện thủ tục cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe máy chuyên dùng nêu trên theo quy định.
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
STT
Biển số
Loại  xe
Nhãn hiệu
Số máy
Số Khung
1
49SA0069
Lu rung
Sakai TW500
VT152-TV24461
10679
2
49XA0156
Máy ủi
Komatsu D31-16
4D1052-47216
D3116-26027
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Download Danh sách phương tiện đến tháng 4-2021 tại đây
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Danh sách phương tiện KDVT Download tại đây:
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Đề nghị các tổ chức, cá nhân có nhu cầu cần tra cứu thông tin, dữ liệu Giấy phép lái xe thì truy cập vào Trang thông tin Giấp phép lái xe của Tổng Cục Đường bộ Việt Nam, địa chỉ như sau: gplx.gov.vn.
Các trang Website khác được xem là không chính thống và không cung cấp được thông tin và dữ liệu chính xác của người có Giấy phép lái xe.
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Ghi rõ nguồn sgtvt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
© www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822275 - Fax: 0263.3827726
Email: sgtvt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
(LĐ online) - Sáng 29/10, Quốc hội tiếp tục chương trình ngày làm việc thứ 10, kỳ họp thứ hai để thảo luận trực tuyến về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi).
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
1242/QĐ-TTr
29/10/2021
Quyết định về việc nâng lương theo niên hạn cho bà Nguyễn Thị Hồng
175/BC-TTr
29/10/2021
Báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 23/01/2019 của Thủ tướng Chính phủ
176/BC-TTr
28/10/2021
Báo cáo kết quả chuyển đổi vị trí công tác năm 2021 của Thanh tra tỉnh
1241/TTr-TTGQKNTC
28/10/2021
Về việc báo cáo kết quả giải quyết đơn do Hội đồng nhân dân, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh chuyển đến
1239/TTr-TTGQKNTC
27/10/2021
Về việc tổng hợp các vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo dài
174/BC-TTr
27/10/2021
Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thanh niên năm 2021
1218/TTr-TTGQKNTC
26/10/2021
Về việc cử công chức tham gia Đoàn thanh tra
1217/TTr-VP
26/10/2021
Về việc góp ý dự thảo Quy định về việc góp quyền sử dụng đất đối với trường hợp đất thuộc diện thu hồi để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh
172/BC-TTr
26/10/2021
Báo cáo tổng hợp kết quả rà soát, đánh giá vvaf đề xuất phương án phân cấp trong giải quyết thủ tục hành chính
1204/TTr-VP
22/10/2021
Vv rà soát hệ thống trang thiết bị, điều kiện làm việc tại trụ sở cơ quan
1200/TTr-VP
22/10/2021
V/v góp ý dự thảo Quy chế  làm việc của BCH, BTV và Thường trực Tỉnh ủy khóa XI
1202/QĐ-TTr
22/10/2021
Quyết định về việc bổ nhiệm chức vụ cán bộ, công chức (Lê Thành Phi)
1199/TTr-VP
21/10/2021
Về việc đề xuất chương trình công tác của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ năm 2022
171/BC-TTr
20/10/2021
Báo cáo kết quả rà soát các quy định pháp luật liên quan đến các vấn đề thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh Lâm Đồng
1196/QĐ-TTr
20/10/2021
Quyết định cử công chức ngành Thanh tra Lâm Đồng tham gia lớp bồi dưỡng nghiệp vụ Thanh tra viên K11 - 2021
1190/TTr-VP
19/10/2021
Về việc thực hiện công tác lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu và số liệu tài liệu lưu trữ tồn đọng
1059/TTr-VP
19/10/2021
V/v xếp lịch họp Hội đồng xét chuyển ngạch và bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên, Thanh tra viên chính năm 2021
1180/TTr-VP
18/10/2021
Về việc tham gia ý kiến dự thảo Tờ trình của UBND tỉnh và Nghị quyết của HĐND tỉnh Quy định chế độ dinh dưỡng đặc thù cho các huấn luyện viên, vận động viên thể thao khác đang tập huấn, thi đấu của tỉnh Lâm Đồng
1181/TTr-TTGQKNTC
18/10/2021
Về việc góp ý dự thảo Quyết định phê duyệt Đề án "Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030"
1184/TTr-VP
18/10/2021
Về việc góp ý dự thảo Đề án nâng cao năng lực cho lực lượng Kiểm lâm trong công tác quản lý bảo về rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng giai đoạn 2021-2030
1188/TTr-TTGQKNTC
18/10/2021
Về việc rà soát các văn bản QPPL do Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn
168/BC-TTr
18/10/2021
Báo cáo Kết quả công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trên địa bàn tỉnh tháng 10 năm 2021
1185/TTr-VP
18/10/2021
Về việc góp ý dự thảo Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải
1178/TTr-VP
18/10/2021
Về việc góp ý dự thảo Quyết định của UBND tỉnh ban hành Quy định về tiêu chí và cách thức xét duyệt hồ sơ thành lập Văn phòng công chứng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
1187/TTr-TTGQKNTC
18/10/2021
Về việc rà soát, điều chỉnh triển khai thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2021 và xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm 2022
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Theo Quyết định số 31/2016/QĐ-UBND ngày 27 tháng 5 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Lâm Đồng như sau:
I. Vị trí và chức năng
Thanh tra tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng; tiến hành thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
II. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng.
b) Quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm; chương trình, đề án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Thanh tra tỉnh.
c) Quy định tiêu chuẩn chức danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó của Văn phòng và các Phòng nghiệp vụ thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra của Sở, Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, thành phố.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quyết định, chỉ thị cá biệt về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch khác theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; Giám đốc sở trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với Thanh tra huyện, thành phố, Thanh tra sở.
6. Về thanh tra
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện chương trình, kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện, thành phố, Thanh tra sở.
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; thanh tra vụ việc phức tạp có liên quan đến trách nhiệm của nhiều sở, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; thanh tra đối với doanh nghiệp nhà nước do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập và các cơ quan, đơn vị khác theo kế hoạch được duyệt hoặc đột xuất khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh giao.
d) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra của Chánh Thanh tra tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử lý sau thanh tra của Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thành phố khi cần thiết.
e) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Giám đốc sở kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao; quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thành phố kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
f) Yêu cầu Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thanh tra trong phạm vi quản lý khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố không đồng ý thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Về giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện việc tiếp công dân tại trụ sở làm việc theo quy định.
b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị các biện pháp để làm tốt công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
d) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Giám đốc sở đã giải quyết nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo vi phạm pháp luật thì kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết lại theo quy định.
đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết khiếu nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý tố cáo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
e) Tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyên theo quy định của pháp luật.
8. Về phòng, chống tham nhũng
a) Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và các cơ quan đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Phối hợp với cơ quan chức năng trong việc phát hiện và xử lý tham nhũng theo quy định của pháp luật.
c) Hướng dẫn, đôn đốc thực hiện việc kê khai tài sản, thu nhập; tổng hợp kết quả kê khai minh bạch tài sản, thu nhập trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Thanh tra Chính phủ.
d) Kiểm tra, giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vi tham nhũng trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
9. Về công tác pháp chế: Thực hiện công tác pháp chế thuộc lĩnh vực Thanh tra theo quy định của pháp luật.
10. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng được thực hiện quyền hạn của Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật; được yêu cầu cơ quan, đơn vị có liên quan cử cán bộ, công chức, viên chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
11. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra Chính phủ.
12. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
13. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Thực hiện công tác thông tin, tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Thanh tra Chính phủ.
14. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, các phòng nghiệp vụ thuộc Thanh tra tỉnh; quản lý biên chế, công chức, thực hiện các chế độ, chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Phối hợp với Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trong việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh thanh tra; tham gia ý kiến thỏa thuận về điều động, luân chuyển Thanh tra viên thuộc Thanh tra sở, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra huyện, thành phố.
16. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
I. Lãnh đạo Thanh tra tỉnh
1. Lãnh đạo Thanh tra tỉnh có Chánh Thanh tra và không quá 03 Phó Chánh Thanh tra.
2. Chánh Thanh tra là người đứng đầu cơ quan Thanh tra tỉnh, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Thanh tra.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định trên cơ sở tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra Chính phủ ban hành sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ.
Việc miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ.
3. Phó Chánh Thanh tra tỉnh là người giúp Chánh Thanh tra tỉnh , chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra tỉnh và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Chánh Thanh tra tỉnh vắng mặt, một Phó Chánh Thanh tra tỉnh được Chánh Thanh tra tỉnh ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Thanh tra tỉnh.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Phó Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định trên cơ sở tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra Chính phủ ban hành và đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh.
Việc miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật và đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh.
4. Việc khen thưởng, kỷ luật và các chế độ chính sách khác đối với Chánh Thanh tra và Phó Chánh Thanh tra tỉnh thực hiện theo quy định của pháp luật.
II. Cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh:
1. Cơ cấu tổ chức:
- Văn phòng;
- Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo;
- Phòng Thanh tra, phòng, chống tham nhũng;
- Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra.
Văn phòng và các phòng có cấp trưởng và không quá hai cấp phó.
2. Chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức cán bộ của Văn phòng và các phòng chuyên môn do Chánh Thanh tra tỉnh quyết định. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương được thực hiện theo quy định hiện hành.
3. Biên chế công chức của Thanh tra tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh Lâm Đồng.
4. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Thanh tra tỉnh xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Lãnh đạo Thanh tra tỉnh gồm:
1. Ông Nguyễn Ngọc Ánh - Chánh Thanh tra;
2. Ông Lê Văn Liệu - Phó Chánh Thanh tra;
3. Ông Nguyễn Văn Dậu - Phó Chánh Thanh tra;
Lãnh đạo Văn phòng và các phòng chuyên môn:
1. Văn phòng:
Ông Nguyễn Văn Hữu - Chánh Văn phòng;
Ông Nguyễn Đình Cường - Phó Chánh Văn phòng.
2. Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo:
Ông Đoàn Bảo Thọ - Trưởng phòng;
Ông Lê Minh Huy - Phó trưởng phòng;
Ông Trịnh Văn Hiền - Phó trưởng phòng.
3. Phòng Thanh tra, phòng, chống tham nhũng:
Ông Nguyễn Văn Tư - Trưởng phòng;
Ông Phan Khắc Huy - Phó trưởng phòng;
Ông Lê Thành Phi - Phó trưởng phòng.
4. Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra:
Ông Trần Văn Hiệp - Phó trưởng phòng.
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
TT
Họ và tên
Chức vụ
Địa chỉ thư điện tử
Điện thoại
1
Nguyễn Ngọc Ánh
Chánh Thanh tra
anhnn@lamdong.gov.vn
3539515
2
Lê Văn Liệu
Phó Chánh thanh tra
lieulv@lamdong.gov.vn
0933216119
3
Nguyễn Văn Dậu
Phó Chánh thanh tra
daunv@lamdong.gov.vn
0919440258
4
Đoàn Bảo Thọ
Trưởng phòng TTGQKNTC
thodb@lamdong.gov.vn
0918547990
5
Lê Thành Phi
P. Trưởng phòng TTPCTN
philt@lamdong.gov.vn
3542500
6
Nguyễn Văn Tư
Trưởng phòng TTPCTN
tunguyen@lamdong.gov.vn
3542500
7
Lê Minh Huy
P. Trưởng phòng TTGQKNTC
huylm@lamdong.gov.vn
3540552
8
Phan Khắc Huy
P.Trưởng phòng TTPCTN
huypk@lamdong.gov.vn
3542500
9
Nguyễn Đình Cường
P.Chánh Văn phòng
cuongnd@lamdong.gov.vn
3540661
10
Nguyễn Văn Hữu
Chánh Văn phòng
huunvan@lamdong.gov.vn
3540661
11
Trần Văn Hiệp
P. Trưởng phòng GSKTXLSTT
hieptranvan@lamdong.gov.vn
0918313019
12
Trịnh Văn Hiền
P.Trưởng phòng TTGQKNTC
hientv@lamdong.gov.vn
3540552
13
VP Thanh tra tỉnh
thanhtra@lamdong.gov.vn
3822343
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
TT
Họ và tên
Chức vụ
Địa chỉ thư điện tử
Điện thoại
1
Nguyễn Ngọc Ánh
Chánh Thanh tra
anhnn@lamdong.gov.vn
3539515
2
Lê Văn Liệu
Phó Chánh thanh tra
lieulv@lamdong.gov.vn
0933216119
3
Nguyễn Văn Dậu
Phó Chánh thanh tra
daunv@lamdong.gov.vn
0919440258
4
Đoàn Bảo Thọ
Trưởng phòng TTGQKNTC
thodb@lamdong.gov.vn
0918547990
5
Lê Thành Phi
P. Trưởng phòng TTPCTN
philt@lamdong.gov.vn
3542500
6
Nguyễn Văn Tư
Trưởng phòng TTPCTN
tunguyen@lamdong.gov.vn
3542500
7
Lê Minh Huy
P. Trưởng phòng TTGQKNTC
huylm@lamdong.gov.vn
3540552
8
Phan Khắc Huy
P.Trưởng phòng TTPCTN
huypk@lamdong.gov.vn
3542500
9
Nguyễn Đình Cường
P.Chánh Văn phòng
cuongnd@lamdong.gov.vn
3540661
10
Nguyễn Văn Hữu
Chánh Văn phòng
huunvan@lamdong.gov.vn
3540661
11
Trần Văn Hiệp
P. Trưởng phòng GSKTXLSTT
hieptranvan@lamdong.gov.vn
0918313019
12
Trịnh Văn Hiền
P.Trưởng phòng TTGQKNTC
hientv@lamdong.gov.vn
3540552
13
VP Thanh tra tỉnh
thanhtra@lamdong.gov.vn
3822343
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
I. CHUẨN BỊ THANH TRA
Bước 1: Khảo sát, nắm tình hình để quyết định thanh tra
1. Trước khi ra quyết định thanh tra, trong trường hợp cần thiết, thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước căn cứ vào yêu cầu của cuộc thanh tra để quyết định việc khảo sát, nắm tình hình đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân được thanh tra (sau đây gọi là đối tượng thanh tra).
2. Người được giao khảo sát, nắm tình hình có trách nhiệm tổng hợp, phân tích, đánh giá các thông tin thu nhận được, lập báo cáo gửi người giao nhiệm vụ khảo sát, nắm tình hình. Báo cáo gồm các nội dung sau:
a) Khái quát chung về mô hình tổ chức bộ máy, cơ chế quản lý, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra;
b) Kết quả khảo sát, nắm tình hình theo từng nội dung: Hệ thống các quy định của pháp luật liên quan đến hoạt động của đối tượng thanh tra; các thông tin liên quan đến tình hình hoạt động, việc thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra của các cơ quan chức năng và hoạt động tự kiểm tra, kiểm soát của đối tượng thanh tra; các thông tin liên quan đến các mối quan hệ chủ yếu gắn với tổ chức hoạt động của đối tượng thanh tra và các thông tin liên quan đến những nội dung dự kiến thanh tra;
c) Nhận định những vấn đề nổi cộm, có dấu hiệu sai phạm, đề xuất những nội dung cần thanh tra và cách thức tổ chức thực hiện.
3. Thời gian khảo sát, nắm tình hình do thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước quyết định nhưng không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày giao nhiệm vụ khảo sát, nắm tình hình.
Bước 2: Ra quyết định thanh tra
1. Căn cứ báo cáo kết quả khảo sát, nắm tình hình (nếu có) và chương trình, kế hoạch thanh tra đã được phê duyệt, thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước quyết định thanh tra và giao nhiệm vụ cho cá nhân, đơn vị chuyên môn của mình soạn thảo quyết định thanh tra.
2. Nội dung quyết định thanh tra được quy định cụ thể tại Khoản 1 Điều 37 Luật Thanh tra, gồm các nội dung sau:
a) Căn cứ pháp lý để thanh tra;
b) Đối tượng, nội dung, phạm vi, nhiệm vụ thanh tra;
c) Thời hạn tiến hành thanh tra;
d) Trưởng đoàn thanh tra và các thành viên khác của Đoàn thanh tra;
e) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ chỉ đạo, giám sát hoạt động Đoàn thanh tra (nếu có).
3. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước ký quyết định thanh tra và chỉ đạo ban hành quyết định thanh tra trong thời hạn quy định của pháp luật.
Bước 3: Xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra gồm các nội dung: mục đích, yêu cầu, nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra, thời kỳ thanh tra, thời hạn thanh tra, phương pháp tiến hành thanh tra, tiến độ thực hiện, chế độ thông tin báo cáo, việc sử dụng phương tiện, thiết bị, kinh phí và những điều kiện vật chất cần thiết khác phục vụ hoạt động của Đoàn thanh tra.
2. Đoàn thanh tra thảo luận dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra. Những ý kiến khác nhau phải được báo cáo người ra quyết định thanh tra xem xét trước khi phê duyệt.
3. Trưởng đoàn thanh tra trình người ra quyết định thanh tra phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra.
4. Thời gian xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra do người ra quyết định thanh tra quyết định, nhưng không quá 5 ngày kể từ ngày ký quyết định thanh tra.
Bước 4: Phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để phổ biến, kế hoạch tiến hành thanh tra được duyệt và phân công nhiệm vụ cho các tổ, nhóm, các thành viên của Đoàn thanh tra; thảo luận về phương pháp, cách thức tổ chức tiến hành thanh tra, sự phối hợp giữa các tổ, nhóm, các thành viên trong đoàn; tổ chức việc tập huấn nghiệp vụ cho thành viên Đoàn thanh tra khi cần thiết.
2. Từng thành viên Đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ được phân công và báo cáo với Trưởng đoàn thanh tra.
Bước 5: Xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo
1. Căn cứ nội dung thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì cùng các thành viên trong Đoàn thanh tra xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo.
2. Trưởng đoàn thanh tra có văn bản gửi cho đối tượng thanh tra (kèm theo đề cương yêu cầu báo cáo) ít nhất 5 ngày trước khi công bố quyết định thanh tra, trong văn bản phải quy định rõ cách thức báo cáo, thời gian nộp báo cáo.
Bước 6: Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến đối tượng thanh tra về việc công bố quyết định thanh tra. Thông báo phải nêu rõ về thời gian, địa điểm, thành phần tham dự buổi công bố quyết định thanh tra.
2. Thành phần tham dự buổi công bố quyết định thanh tra gồm có Đoàn thanh tra, thủ trưởng cơ quan, tổ chức và các cá nhân là đối tượng thanh tra. Trong trường hợp cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra mời đại diện cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tham dự buổi công bố quyết định thanh tra.
II. TIẾN HÀNH THANH TRA
Bước 1: Công bố quyết định thanh tra
1. Chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm công bố quyết định thanh tra với đối tượng thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra chủ trì buổi công bố quyết định thanh tra, đọc toàn văn quyết định thanh tra, nêu rõ mục đích, yêu cầu, cách thức và phương thức làm việc của Đoàn thanh tra, quyền và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra, chương trình làm việc cụ thể và những công việc khác có liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra.
3. Đoàn thanh tra yêu cầu đại diện thủ trưởng cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân là đối tượng thanh tra báo cáo trực tiếp về những nội dung thanh tra theo đề cương đã gửi. Qua nghe báo cáo của đối tượng thanh tra chuẩn bị, nếu thấy cần thiết phải bổ sung, Trưởng đoàn thanh tra có thể yêu cầu đối tượng thanh tra tiếp tục bổ sung, hoàn chỉnh báo cáo.
4. Trưởng đoàn thanh tra phân công thành viên Đoàn thanh tra ghi biên bản về việc công bố quyết định thanh tra. Biên bản được ký giữa Trưởng đoàn thanh tra và thủ trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.
Bước 2: Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp hồ sơ, tài liệu có liên quan đến nội dung thanh tra. Việc cung cấp hồ sơ, tài liệu được lập thành biên bản giao nhận giữa Đoàn thanh tra và đối tượng thanh tra.
2. Trong quá trình thanh tra, nếu xét thấy cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra hoặc thành viên Đoàn thanh tra (là thanh tra viên) tiếp tục yêu cầu đối tượng thanh tra, yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung thanh tra. Việc cung cấp thông tin, tài liệu được thể hiện bằng văn bản của cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp hoặc Đoàn thanh tra lập biên bản về việc cung cấp thông tin, tài liệu.
3. Việc quản lý, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu thu thập theo đúng quy định của pháp luật về thanh tra.
Bước 3:  Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu
1. Trên cơ sở văn bản báo cáo của đối tượng thanh tra và các thông tin, tài liệu đã thu thập được, Đoàn thanh tra có trách nhiệm nghiên cứu, phân tích, đối chiếu, so sánh, đánh giá; yêu cầu đối tượng thanh tra giải trình về những vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra; tiến hành kiểm tra, xác minh thực tế (nếu thấy cần thiết) và chịu trách nhiệm về tính chính xác, khách quan của những thông tin, tài liệu đã kiểm tra, xác minh.
2. Trường hợp kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu tại cơ quan, tổ chức, cá nhân không phải là đối tượng thanh tra thì thành viên đoàn thanh tra phải đề xuất xin ý kiến Trưởng đoàn thanh tra và phải được sự đồng ý của Trưởng đoàn thanh tra. Kết quả kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra phải được thể hiện bằng văn bản của cơ quan, tổ chức, cá nhân được kiểm tra, xác minh hoặc Đoàn thanh tra lập biên bản kiểm tra, xác minh.
3. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra trong khi tiến hành thanh tra, nếu phát hiện có sai phạm thì phải tiến hành lập biên bản với đối tượng thanh tra để xác định rõ nội dung, tính chất, mức độ của hành vi vi phạm, nguyên nhân dẫn đến vi phạm.
Trường hợp vi phạm về kinh tế cần phải xử lý thu hồi ngay về kinh tế hoặc phải áp dụng các biện pháp xử lý khác thì Trưởng đoàn thanh tra đề xuất và dự thảo văn bản để người ra quyết định thanh tra xem xét xử lý theo thẩm quyền được quy định tại Điều 42 Luật Thanh tra.
4. Khi phát hiện vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo với người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định việc chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra (sau khi đã đánh giá chứng cứ ở Đoàn thanh tra được quy định tại Điều 20 Thông tư này).
Bước 4: Báo cáo tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra
1. Thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra cho Trưởng đoàn thanh tra theo kế hoạch thanh tra đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu đột xuất của Trưởng đoàn thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo với người ra quyết định thanh tra về tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra của Đoàn thanh tra theo kế hoạch thanh tra đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu đột xuất của người ra quyết định thanh tra.
3. Báo cáo tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra được thể hiện bằng văn bản, gồm các nội dung: tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra đến ngày báo cáo; nội dung thanh tra đã hoàn thành, kết quả phần việc đã thanh tra, nội dung thanh tra đang tiến hành; dự kiến công việc thực hiện trong thời gian tới; khó khăn, vướng mắc và đề xuất biện pháp giải quyết.
4. Người ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra phải kiểm tra và có ý kiến chỉ đạo cụ thể, trực tiếp về các báo cáo tiến độ của Trưởng đoàn thanh tra, của các thành viên Đoàn thanh tra.
Bước 5: Sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra trong quá trình thanh tra
1. Sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra theo yêu cầu của người ra quyết định thanh tra.
a) Trường hợp người ra quyết định thanh tra thấy cần phải sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra thì người ra quyết định thanh tra có văn bản yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra thực hiện;
b) Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm thông báo nội dung sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra cho các thành viên Đoàn thanh tra và tổ chức triển khai thực hiện.
2. Sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra theo đề nghị của Đoàn thanh tra.
a) Trưởng đoàn thanh tra có văn bản đề nghị người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra. Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra phải nêu rõ lý do, nội dung sửa đổi, bổ sung và những nội dung khác có liên quan;
b) Đoàn thanh tra thảo luận về đề nghị sửa đổi, bổ sung kế hoạch, tiến hành thanh tra. Các ý kiến khác nhau phải được báo cáo đầy đủ với người ra quyết định thanh tra;
c) Khi người ra quyết định thanh tra có văn bản phê duyệt việc sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra căn cứ ý kiến phê duyệt để sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra và tổ chức thực hiện.
Bước 6: Thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra; bổ sung thành viên Đoàn thanh tra
1. Trong quá trình thanh tra, việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra được thực hiện trong trường hợp Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra không đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ thanh tra, vi phạm pháp luật hoặc vì lý do khách quan mà không thể thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
2. Việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra.
a) Trường hợp Trưởng đoàn thanh tra đề nghị được thay đổi: Trưởng đoàn thanh tra báo cáo bằng văn bản nêu rõ lý do gửi người ra quyết định thanh tra.
b) Trường hợp người ra quyết định thanh tra chủ động thay đổi: Người ra quyết định thanh tra thông báo cho Trưởng đoàn thanh tra lý do phải thay đổi.
c) Người ra quyết định thanh tra giao cho người dự kiến thay thế làm Trưởng đoàn thanh tra dự thảo quyết định thay đổi Trưởng đoàn thanh tra trình người ra quyết định thanh tra ký ban hành.
3. Việc bổ sung thành viên Đoàn thanh tra được thực hiện trong trường hợp cần bảo đảm tiến độ, chất lượng thanh tra hoặc để đáp ứng các yêu cầu khác phát sinh trong quá trình thanh tra.
4. Việc thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra do Trưởng đoàn thanh tra đề nghị bằng văn bản. Văn bản đề nghị thay đổi, bổ sung phải ghi rõ lý do, họ tên, chức danh thành viên được thay đổi, bổ sung.
Nếu người ra quyết định thanh tra đồng ý thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra dự thảo quyết định thay đổi, bổ sung trình người ra quyết định thanh tra ký ban hành.
Bước 7: Gia hạn thời gian thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra có văn bản đề nghị người ra quyết định thanh tra gia hạn thời gian thanh tra. Văn bản đề nghị phải nêu rõ lý do, thời gian gia hạn; ý kiến khác nhau của các thành viên Đoàn thanh tra về việc đề nghị gia hạn (nếu có).
2. Căn cứ vào đề nghị của Trưởng đoàn thanh tra, người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định gia hạn thời gian thanh tra phù hợp với quyết định của pháp luật.
3. Quyết định gia hạn thời gian thanh tra được gửi cho Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Bước 8: Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của thành viên Đoàn thanh tra
Từng thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản với Trưởng đoàn thanh tra về kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của báo cáo đó.
Trường hợp nhận thấy nội dung báo cáo chưa rõ, chưa đủ thì Trưởng đoàn thanh tra yêu cầu thành viên Đoàn thanh tra bổ sung, làm rõ thêm.
Bước 9: Nhật ký Đoàn thanh tra
1. Nhật ký Đoàn thanh tra là sổ ghi chép những hoạt động của Đoàn thanh tra, những nội dung có liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra diễn ra trong ngày, từ khi có quyết định thanh tra đến khi bàn giao hồ sơ thanh tra cho cơ quan có thẩm quyền.
2. Hàng ngày, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm ghi chép sổ nhật ký và ký xác nhận về nội dung đã ghi chép. Trường hợp cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra giao việc ghi chép sổ nhật ký cho thành viên Đoàn thanh tra, nhưng Trưởng đoàn thanh tra phải có trách nhiệm về việc ghi chép và ký xác nhận nội dung ghi chép đó vào sổ nhật ký Đoàn thanh tra.
3. Nội dung nhật ký Đoàn thanh tra cần phản ánh:
a) Ngày, tháng, năm; các công việc đã tiến hành; tên cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra hoặc có liên quan được kiểm tra, xác minh, làm việc;
b) Ý kiến chỉ đạo, điều hành của người ra quyết định thanh tra, của Trưởng đoàn thanh tra (nếu có);
c) Khó khăn, vướng mắc phát sinh trong hoạt động thanh tra của Đoàn thanh tra (nếu có);
d) Các nội dung khác có liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra (nếu có).
4. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm quản lý sổ nhật ký Đoàn thanh tra trong quá trình thanh tra. Trường hợp vì lý do khách quan mà sổ nhật ký Đoàn thanh tra bị mất hoặc hư hỏng thì Trưởng đoàn thanh tra phải báo cáo với người ra quyết định thanh tra xem xét, giải quyết.
5. Việc ghi nhật ký Đoàn thanh tra được thực hiện theo mẫu do Tổng thanh tra quy định và phải đảm bảo tính chính xác, khách quan, trung thực, rõ ràng và phản ánh đầy đủ công việc diễn ra trong quá trình thanh tra. Sổ nhật ký Đoàn thanh tra được lưu trong hồ sơ cuộc thanh tra.
Bước 10: Kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra
1. Chuẩn bị kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra thống nhất các nội dung công việc cần thực hiện cho đến ngày kết thúc thanh tra tại nơi được thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra báo cáo với người ra quyết định thanh tra về dự kiến kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra.
3. Trưởng đoàn thanh tra thông báo bằng văn bản về thời gian kết thúc thanh tra tại nơi được thanh tra gửi cho thủ trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra biết hoặc nếu cần thiết có thể tổ chức buổi làm việc với đối tượng thanh tra để thông báo việc kết thúc thanh tra tại nơi được thanh tra; buổi làm việc được lập thành biên bản và được ký giữa thủ trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra với Trưởng đoàn thanh tra.
III. KẾT THÚC THANH TRA
Bước 1: Xây dựng báo cáo kết quả thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng báo cáo kết quả thanh tra. Báo cáo kết quả thanh tra phải bám sát nội dung, kế hoạch tiến hành thanh tra, nêu rõ những nhận xét, đánh giá về từng nội dung đã tiến hành thanh tra; chỉ rõ những vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm đối với những vi phạm; đưa ra những kiến nghị biện pháp xử lý vi phạm; nêu rõ các quy định pháp luật làm căn cứ để xác định hành vi vi phạm pháp luật, tính chất, mức độ vi phạm, kiến nghị biện pháp xử lý vi phạm.
2. Trong quá trình xây dựng báo cáo kết quả thanh tra, trường hợp cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra tham khảo ý kiến của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để đảm bảo cho việc kết luận, kiến nghị xử lý được chính xác, khách quan.
3. Trưởng đoàn thanh tra lấy ý kiến tham gia bằng văn bản của các thành viên Đoàn thanh tra đối với dự thảo báo cáo kết quả thanh tra và hoàn chỉnh báo cáo kết quả thanh tra. Trong trường hợp các thành viên Đoàn thanh tra có ý kiến khác nhau về nội dung của dự thảo thì Trưởng đoàn thanh tra xem xét, quyết định và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người ra quyết định thanh tra về quyết định của mình.
4. Chậm nhất 15 ngày, kể từ ngày kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có báo cáo kết quả thanh tra trình với người ra quyết định thanh tra kèm theo báo cáo về những ý kiến khác nhau của thành viên Đoàn thanh tra đối với báo cáo kết quả thanh tra.
Bước 2: Đánh giá chứng cứ ở Đoàn thanh tra
Khi xây dựng báo cáo kết quả thanh tra hoặc trong trường hợp đề xuất chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra, Trưởng đoàn thanh tra phải tổ chức để các thành viên trong đoàn tham gia đánh giá chứng cứ đối với từng nội dung kết luận, kiến nghị, đề xuất và phải được lập thành biên bản họp Đoàn thanh tra.
Bước 3: Xem xét báo cáo kết quả thanh tra
1. Người ra quyết định thanh tra trực tiếp nghiên cứu hoặc giao cho cơ quan, đơn vị chuyên môn giúp việc nghiên cứu, xem xét các nội dung trong báo cáo kết quả thanh tra.
2. Trường hợp cần phải làm rõ hoặc cần phải bổ sung thêm nội dung trong báo cáo kết quả thanh tra, người ra quyết định thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để nghe Đoàn thanh tra báo cáo trực tiếp hoặc có ý kiến chỉ đạo bằng văn bản yêu cầu Trưởng đoàn và các thành viên trong Đoàn thanh tra báo cáo cụ thể.
Trong trường hợp cần thiết phải tiến hành thanh tra bổ sung để làm rõ, người ra quyết định thanh tra có quyết định thanh tra bổ sung để làm cơ sở cho Đoàn thanh tra thực hiện.
Bước 4: Thực hiện ý kiến chỉ đạo của người ra quyết định thanh tra
Trưởng đoàn thanh tra tổ chức thực hiện ý kiến chỉ đạo của người ra quyết định thanh tra; họp Đoàn thanh tra để thảo luận báo cáo bổ sung, làm rõ báo cáo kết quả thanh tra.
Trưởng đoàn thanh tra trình báo cáo bổ sung, làm rõ thêm báo cáo kết quả thanh tra với người ra quyết định thanh tra kèm theo những ý kiến khác nhau của thành viên Đoàn thanh tra (nếu có).
Bước 5: Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra
1. Sau khi nhận được báo cáo kết quả thanh tra và báo cáo bổ sung, làm rõ (nếu có) của Đoàn thanh tra, người ra quyết định thanh tra chỉ đạo Trưởng đoàn thanh tra chủ trì xây dựng dự thảo kết luận thanh tra trình người ra quyết định thanh tra.
2. Người ra quyết định thanh tra tự nghiên cứu hoặc giao cho cơ quan, đơn vị chuyên môn nghiên cứu dự thảo kết luận thanh tra và tham mưu cho mình trong quá trình ra kết luận thanh tra. Ý kiến tham mưu được thể hiện bằng văn bản và được lưu trong hồ sơ thanh tra.
3. Trường hợp người ra quyết định thanh tra gửi dự thảo kết luận thanh tra cho đối tượng thanh tra và đối tượng thanh tra có văn bản giải trình, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm nghiên cứu và đề xuất với người ra quyết định thanh tra hướng xử lý nội dung giải trình của đối tượng thanh tra.
4. Nội dung dự thảo kết luận thanh tra được quy định tại khoản 1 Điều 43 Luật Thanh tra.
Bước 6: Ký ban hành và công bố kết luận thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra hoàn chỉnh kết luận thanh tra để người ra quyết định thanh tra ký ban hành. Kết luận thanh tra được gửi cho đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định.
Trường hợp trong kết luận có những biện pháp xử lý thuộc thẩm quyền của người ra quyết định thanh tra thì Trưởng đoàn thanh tra xây dựng dự thảo quyết định xử lý theo quy định của pháp luật trình người ra quyết định thanh tra ký ban hành.
Trường hợp trong kết luận có người biện pháp xử lý không thuộc thẩm quyền của người ra quyết định thanh tra, kết luận thanh tra được gửi cho thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền để làm cơ sở xem xét xử lý theo quy định tại Điều 44 Luật Thanh tra.
2. Việc công bố kết luận thanh tra do người ra quyết định thanh tra quyết định. Trường hợp người ra quyết định thanh tra quyết định công bố kết luận thanh tra thì được thực hiện như sau:
a) Người ra quyết định thanh tra hoặc Trưởng đoàn thanh tra được ủy quyền thông báo bằng văn bản cho thủ trưởng cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân là đối tượng thanh tra về thời gian, địa điểm, thành phần tham dự buổi công bố kết luận thanh tra. Thành phần tham dự buổi công bố kết luận thanh tra gồm thủ trưởng cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân là đối tượng thanh tra, đại diện cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan;
b) Người ra quyết định thanh tra hoặc Trưởng đoàn thanh tra đọc toàn văn kết luận thanh tra; nêu rõ trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện kết luận thanh tra;
c) Việc công bố kết luận thanh tra được lập thành biên bản.
Bước 7: Giao trả hồ sơ, tài liệu
1. Sau khi có kết luận thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức việc giao trả hồ sơ, tài liệu không cần thu giữ cho đối tượng thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra có thể quyết định giao trả hồ sơ, tài liệu trước khi kết luận thanh tra, nhưng phải đảm bảo những hồ sơ, tài liệu đó không cần thu giữ hoặc không liên quan đến nội dung kết luận thanh tra.
3. Việc giao trả hồ sơ, tài liệu được lập thành biên bản giao nhận giữa Đoàn thanh tra và đối tượng thanh tra.
Bước 8: Tổng kết hoạt động của Đoàn thanh tra
1. Sau khi có kết luận thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức họp Đoàn thanh tra để tổng kết, rút kinh nghiệm về hoạt động của Đoàn thanh tra. Nội dung tổng kết như sau:
a) Đánh giá kết quả thanh tra so với mục đích, yêu cầu của cuộc thanh tra.
b) Đánh giá kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, việc thực hiện Quy chế hoạt động của Đoàn thanh tra, Quy chế giám sát, kiểm tra hoạt động Đoàn thanh tra, Quy tắc ứng xử của cán bộ thanh tra và các quy định khác có liên quan đến hoạt động Đoàn thanh tra.
c) Những bài học kinh nghiệm rút ra qua cuộc thanh tra.
d) Những kiến nghị, đề xuất của Đoàn thanh tra (nếu có).
2. Khen thưởng, kỷ luật đối với Đoàn thanh tra.
a) Đoàn thanh tra hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thanh tra; Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có thành tích xuất sắc trong quá trình thanh tra thì được đề nghị cấp có thẩm quyền xét khen, thưởng;
Việc bình bầu, đề nghị khen, thưởng phải được tiến hành công khai, dân chủ, khách quan theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Tổng thanh tra về thi đua khen thưởng;
b) Trong quá trình thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra vi phạm điều cấm trong hoạt động thanh tra hoặc có những hành vi vi phạm pháp luật phải bị xem xét, xử lý theo quy định hiện hành.
3. Kết thúc việc tổng kết hoạt động của Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có báo cáo bằng văn bản về những nội dung tổng kết, rút kinh nghiệm về hoạt động của Đoàn thanh tra với người ra quyết định thanh tra và thủ trưởng đơn vị chủ trì cuộc thanh tra.
Bước 9: Lập, bàn giao hồ sơ thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức việc lập hồ sơ cuộc thanh tra, bao gồm:
a) Quyết định thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, các văn bản bổ sung, sửa đổi quyết định, kế hoạch tiến hành thanh tra, thay đổi, bổ sung Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra (nếu có);
b) Các biên bản làm việc, biên bản kiểm tra, xác minh; các loại báo cáo, báo cáo giải trình của đối tượng thanh tra, các tài liệu về nội dung, chứng cứ (theo từng nhóm nội dung thể hiện tại kết luận thanh tra).
c) Báo cáo của đối tượng thanh tra; báo cáo tiến độ, báo cáo thực hiện nhiệm vụ của thành viên Đoàn thanh tra; báo cáo kết quả thanh tra; kết luận thanh tra;
d) Các văn bản về việc xử lý và các văn bản có liên quan đến các kiến nghị xử lý;
e) Nhật ký Đoàn thanh tra và các tài liệu khác có liên quan đến cuộc thanh tra.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có kết luận thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức bàn giao hồ sơ thanh tra cho cơ quan trực tiếp quản lý Trưởng đoàn thanh tra. Trường hợp vì trở ngại khách quan thì thời gian bàn giao hồ sơ thanh tra có thể kéo dài nhưng không quá 90 ngày. Trong trường hợp người ra quyết định thanh tra không phải là thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý Trưởng đoàn thanh tra thì Trưởng đoàn thanh tra báo cáo người ra quyết định thanh tra để xin ý kiến chỉ đạo việc bàn giao hồ sơ thanh tra cho cơ quan có thẩm quyền.
3. Việc bàn giao hồ sơ thanh tra phải được lập thành biên bản./.
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Nguyễn Văn Đình
https://lamdong.gov.vn/sites/vpubnd/Lists/Qun%20l%20vn%20bn%20ch%20o/Attachments/28702/154%20TB(18.06.2021_07h57p52)_signed.pdf
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Nguyễn Hữu Kiểm
https://lamdong.gov.vn/sites/vpubnd/Lists/Qun%20l%20vn%20bn%20ch%20o/Attachments/28745/161%20TB.pdf
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Võ Minh Tâm - đại diện theo ủy quyền ông Lê Trí Dũng
https://lamdong.gov.vn/sites/vpubnd/Lists/Qun%20l%20vn%20bn%20ch%20o/Attachments/28744/160%20TB.pdf
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Huỳnh Xuân Đài
https://lamdong.gov.vn/sites/vpubnd/Lists/Qun%20l%20vn%20bn%20ch%20o/Attachments/28990/180%20TB.pdf
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Trần Văn Tám
https://lamdong.gov.vn/sites/vpubnd/Lists/Qun%20l%20vn%20bn%20ch%20o/Attachments/28645/150%20TB.pdf
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Ngày 08/02/2021, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành Quyết định số 352/QĐ-UBND về việc đình chỉ giải quyết khiếu nại.
Theo Quyết định số 352/QĐ-UBND, UBND tỉnh đã đình chỉ giải quyết khiếu nại của bà Lê Thị Kim Bích, ngụ tại 1/9 Quang Trung, phường 9, thành phố Đà Lạt; khiếu nại Quyết định số 5792/QĐ-UBND ngày 29/12/2020 của Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt về việc giải quyết đơn của bà, yêu cầu được thực hiện nghĩa vụ tài chính theo cơ chế 01 giá đối với đất tái định cư khi Nhà nước thu hồi, giải tỏa đất tại dự án Khu dân cư - tái định cư đường Phạm Hồng Thái. Lý do đình chỉ: tại buổi làm việc ngày 02/02/2021 với Thanh tra tỉnh, bà Lê Thị Kim Bích đã có đơn rút khiếu nại.
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Xét Báo cáo số 19/BC-TTr ngày 29/01/2021 của Thanh tra tỉnh về kết quả kiểm tra, rà soát vụ việc khiếu nại của ông Hà Văn Lộc.
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Thống nhất đề xuất của Thanh tra tỉnh tại báo cáo nêu trên về việc di dời tổ chức đối thoại vụ việc của ông Hà Văn Lộc.
2. Đề nghị Thanh tra tỉnh chủ trì phối hợp với UBND huyện Đức Trọng chuẩn bị các nội dung, điều kiện tham mưu UBND tỉnh mời Ban dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đoàn công tác của Trung ương và các cơ quan có liên quan cùng tham gia đối thoại, giải thích, vận động gia đình ông Hà Văn Lộc (bao gồm những người đại diện hợp pháp của ông Hà Văn Lộc) đồng thuận phương án giải quyết để chấm dứt khiếu nại. Thực hiện trong tháng 02/2021.
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Ngày 06/01/2021, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành Quyết định số 15/QĐ-UBND về việc đình chỉ giải quyết khiếu nại.
Theo Quyết định số 15/QĐ-UBND, UBND tỉnh đã đình chỉ giải quyết khiếu nại của ông Trịnh Trọng Nghĩa, ngụ tại thôn 4, xã Tiên Hoàng, huyện Cát Tiên; đề nghị được hỗ trợ ổn định đời sống theo từng quyết định thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất của gia đình ông để thực hiện dự án hồ chứa nước Đạ Sị. Lý do đình chỉ: tại buổi làm việc ngày 22/12/2020 với Thanh tra tỉnh, ông Trịnh Trọng Nghĩa đã có đơn rút khiếu nại.
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Toàn văn Thông báo 107/TB-UBND tại đây https://lamdong.gov.vn/Lists/Qun%20l%20vn%20bn/Attachments/25046/107%20TB.pdf
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Tải Văn bản tại đây
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Đảng viên không được nhập quốc tịch, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài trái quy định.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa ký Quy định 37 của Ban chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm, thay thế Quy định 47 năm 2011.
Quy định mới giữ nguyên 19 điều như trước, kế thừa cơ bản nội dung còn phù hợp, bổ sung một số nội dung đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong tình hình mới, theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XII, XIII.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc Hội nghị Trung ương 4, khóa XIII, hồi đầu tháng 10. Ảnh: VGP
Ở quy định cũ, điều 9 nghiêm cấm đảng viên báo cáo, lập hồ sơ, kê khai lý lịch, lịch sử bản thân không trung thực; kê khai tài sản, thu nhập không đúng quy định; mở tài khoản ở nước ngoài trái quy định; tham gia rửa tiền.
Còn trong quy định mới, Trung ương bổ sung một số hành vi nghiêm cấm. Đó là "không được sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận giả, không hợp pháp; nhập quốc tịch, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài trái quy định".
Các hành vi khác được bổ sung vào những điều đảng viên không được làm còn có: Không được "đe dọa, trù dập, trả thù người khiếu nại, tố cáo; không thực hiện các quy định của Đảng và pháp luật về bảo vệ người tố cáo, phê bình, góp ý"; không được "có hành vi chạy chức chạy quyền", "tham ô" hay "thờ ơ, vô cảm với các hành vi sai trái trong xã hội"...
Có hai điều cấm mới hoàn toàn, đó là điều 3, quy định đảng viên không được "phản bác, phủ nhận, xuyên tạc chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; không thực hiện trách nhiệm nêu gương; chủ nghĩa cá nhân, cơ hội, vụ lợi; "tư duy nhiệm kỳ", đoàn kết xuôi chiều, dân chủ hình thức, thấy đúng không bảo vệ, thấy sai không đấu tranh; độc đoán, chuyên quyền, quan liêu, xa rời quần chúng".
Điều 13 cấm đảng viên "can thiệp, tác động vào hoạt động kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xét đặc xá, giải quyết khiếu nại, tố cáo để bao che, tiếp tay cho các hành vi vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tác động, ép buộc, mua chuộc tổ chức, cá nhân để giảm trách nhiệm, hình phạt cho người khác".
Bên cạnh đó, điều 11 quy định 37 bổ sung nội dung đảng viên không được "lợi dụng chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung để thực hiện hoặc bao che hành vi vụ lợi, tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước".
So với quy định cũ, Quy định 37 thay đổi thứ tự một số điều không được làm. Như điều cấm ở vị trí số 2 là không "cung cấp, để lộ, làm mất hoặc viết bài, đăng thông tin, tài liệu bí mật của Đảng và Nhà nước hoặc những việc chưa được phép công bố; tàng trữ, tuyên truyền, tán phát hoặc xúi giục người khác tuyên truyền, tán phát thông tin, tài liệu dưới mọi hình thức để truyền bá những quan điểm trái với đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước" được xếp vị trí thứ tư.
Quy định đảng viên không được "không chấp hành" hay không được "tự ứng cử, nhận đề cử" khi chưa được tổ chức Đảng có thẩm quyền cho phép được đưa từ vị trí thứ bảy lên thứ hai.
Đa số nội dung vẫn được kế thừa quy định cũ như đảng viên không được can thiệp, tác động để vợ (chồng), con, bố, mẹ, anh, chị, em ruột mình, bên vợ (chồng), bản thân và người khác đi du lịch, học tập, chữa bệnh bằng nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân có liên quan đến ngành, lĩnh vực theo dõi, quản lý; không được tổ chức việc cưới, việc tang và các sự kiện khác của cá nhân, gia đình xa hoa, lãng phí hoặc nhằm vụ lợi...
Đảng viên vi phạm quy định này phải được xử lý nghiêm minh, chính xác, kịp thời theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Quy định 37 về những điều đảng viên không được làm có hiệu lực kể từ ngày 25/10.
Trước đó, Hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII) thống nhất ban hành quy định mới về những điều đảng viên không được làm. Phát biểu bế mạc ngày 7/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Trung ương đã bổ sung, sửa đổi, hoàn thiện quy định này theo đúng tinh thần, nội dung của các nghị quyết, chỉ thị, điều lệ của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Vnexpress.net
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Sáng nay (20/10), Kỳ họp thứ 2, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV sẽ khai mạc trọng thể tại Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội. Phiên khai mạc được phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và nhân dân cả nước theo dõi.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ  phát biểu tại Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khoá XV. Ảnh minh hoạ.
Theo Chương trình, trước giờ khai mạc kỳ họp, vào 07 giờ 15, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đại biểu Quốc hội dự họp tại điểm cầu Nhà Quốc hội đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vào 08 giờ 00 phút, Quốc hội tiến hành họp phiên trù bị. Tại phiên họp, các vị đại biểu Quốc hội nghe Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu; nghe Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự kiến chương trình kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV. Sau đó, Quốc hội tiến hành thảo luận và biểu quyết thông qua Chương trình kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV qua phần mềm cài đặt trên iPad.
Đúng 9 giờ 00 sáng, Quốc hội họp Phiên khai mạc Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu khai mạc kỳ họp.
Sau đó, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trình bày Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021; dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022, trong đó có công tác phòng, chống COVID-19.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV…
Phiên khai mạc được Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV1), Đài Truyền hình Việt Nam (VTV1) và Truyền hình Quốc hội Việt Nam phát thanh, truyền hình trực tiếp để cử tri và Nhân dân cả nước theo dõi.
Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV diễn ra trong bối cảnh cả nước tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, tạo ra xung lực mới và khí thế mới cho việc thực hiện thắng lợi Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025, Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030 và tầm nhìn đến năm 2045; đặc biệt chúng ta đang từng bước trở về trạng thái “bình thường mới”, vừa tập trung phục hồi, phát triển kinh tế, vừa không chủ quan trong công tác phòng, chống dịch.
Do tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, kỳ họp thứ 2 được tổ chức theo hình thức kết hợp họp trực tuyến và họp tập trung, chia thành 02 đợt:
Đợt 1: Họp trực tuyến qua cầu truyền hình từ Nhà Quốc hội đến 62 Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (11 ngày, từ ngày 20/10 đến ngày 30/10/2021).
Đợt 2: Họp tập trung tại Nhà Quốc hội (06 ngày, từ ngày 08/11 đến ngày 13/11/2021).
Với thời gian 17 ngày làm việc, tại kỳ họp này Quốc hội sẽ tiến hành xem xét, thông qua 02 dự án luật, 05 dự thảo Nghị quyết. Đồng thời, xem xét, cho ý kiến đối với 05 dự án luật.
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng dành nhiều thời gian để xem xét các vấn đề kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước, giám sát và các vấn đề quan trọng khác. Trong đó, xem xét các báo cáo về: Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021, công tác phòng chống dịch COVID-19; dự kiến xem xét, quyết định Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021- 2025); dự kiến xem xét, quyết định về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025…
Quốc hội cũng sẽ xem xét các báo cáo công tác của Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; các báo cáo của Chính phủ về: công tác phòng, chống tham nhũng, công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, công tác thi hành án năm 2021 (trong đó có nội dung về công tác quản lý, thi hành tạm giữ, tạm giam).
Quốc hội tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Quốc hội nghe Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV; Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo về kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV.
Quốc hội dự kiến xem xét, quyết định Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021- 2025); dự kiến xem xét, quyết định về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025; xem xét các Báo cáo về tình hình thực hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, quản lý và sử dụng quỹ bảo hiểm xã hội năm 2020; việc quản lý và sử dụng quỹ bảo hiểm y tế năm 2020 và việc thực hiện Nghị quyết số 68/2013/QH13.
Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV (trong đó có nội dung về xử lý tài chính cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam khi thanh toán khoản tiền bù giá trong bao tiêu sản phẩm của Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn)./.
dangcongsan.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Trao đổi với báo chí, Trưởng ban Tiếp công dân Trung ương Nguyễn Hồng Điệp nhấn mạnh, “giải quyết khiếu nại, tố cáo mà không thông suốt “4 đến cùng” thì khó mà giảm đáng kể và tốt lên được”.
"Người dân gọi điện, nhắn tin mà lãnh đạo nghe, trả lời thì người dân tin tưởng lắm, dù chưa biết kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo ra sao", Trưởng ban Tiếp công dân Trung ương Nguyễn Hồng Điệp nói. Ảnh: TN
Theo ông Nguyễn Hồng Điệp, “4 đến cùng” gồm: Giải quyết đến cùng; giải thích đến cùng; hỗ trợ đến cùng và xử lý vi phạm đến cùng.
Khiếu nại, tố cáo giảm do dịch COVID-19, nhưng…
+ Theo báo cáo Chính phủ gửi Quốc hội, năm 2021, tình hình khiếu nại, tố cáo giảm rõ hơn so với năm 2020. Phải chăng do đại dịch COVID-19, nhiều tỉnh, thành giãn cách xã hội nên người dân đến cơ quan Nhà nước khiếu nại, tố cáo ít hơn, thưa ông?
- Những năm gần đây, tình hình khiếu nại, tố cáo của công dân giảm liên tục và năm 2021 giảm rõ rệt.
Báo cáo của các bộ, ngành, địa phương cho thấy, số lượt người giảm 21,6%; số lượt đoàn đông người giảm 9%; tổng số đơn khiếu nại, tố cáo giảm 24,4%; số vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính Nhà nước giảm 22,1%.
Tại Trụ sở Tiếp công dân Trung ương giảm nhiều nhất, với số lượt người giảm 40,6%; số vụ việc giảm 24%; số lượt đoàn đông người giảm 32,6%.
Nguyên nhân giảm có nhiều, trong đó nguyên nhân chính làm giảm số lượt người đến cơ quan Nhà nước để khiếu nại, tố cáo là do dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, nhiều địa phương giãn cách xã hội, tạm dừng tiếp dân tại các trụ sở tiếp dân.
Qua theo dõi, tôi đánh giá, khiếu nại, tố cáo giảm có cả nguyên nhân chủ quan. Các cơ quan Nhà nước, đặc biệt là người đứng đầu cấp ủy, thủ trưởng các cơ quan quản lý Nhà nước đã nâng cao vai trò, trách nhiệm trong công tác này.
Đặc biệt, chất lượng giải quyết lần đầu được nâng cao hơn. Rất nhiều vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người chưa thuộc thẩm quyền của tỉnh thì chủ tịch tỉnh đã tiếp dân, giải quyết ngay tại cơ sở nên không phát sinh “điểm nóng”.
Hoặc có nguy cơ phát sinh “điểm nóng” thì cấp ủy, chính quyền địa phương đã tổ chức đối thoại, bước đầu tìm được lối ra, được người dân ủng hộ nên yên tâm chờ kết quả, không kéo ra Trung ương.
Một số địa phương cũng áp dụng công nghệ thông tin vào công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Như Lào Cai, Quảng Ninh tiếp dân trực tuyến tới tận xã.
Với các vụ việc khiếu nại phức tạp, tồn đọng, kéo dài thì tổ công tác của Thủ tướng trực tiếp làm việc, chỉ đạo giải quyết.
Nếu không tiếp dân tốt, giải quyết khiếu nại, tố cáo tốt thì không thể có Đại hội các cấp, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 thành công tốt đẹp như vậy được.
+ Trong công tác này, chuyện “lười tiếp dân”, ngại va chạm của người đứng đầu dẫn đến vụ việc tồn đọng, phức tạp, kéo dài cũng được nhắc đến nhiều?
- Năm 2021, nếu áp dụng “cứng” quy định thì tỷ lệ lãnh đạo địa phương tiếp dân định kỳ giảm rõ rệt. Nhưng rất nhiều lãnh đạo địa phương không tiếp dân ở trụ sở mà xuống vùng dịch để giải quyết các bức xúc hàng ngày của người dân. Đừng nghĩ, tiếp dân chỉ gắn với giải quyết khiếu nại, tố cáo. Năm nay, tiếp dân phục vụ cho phòng, chống dịch phải ưu tiên.
Tất nhiên, có một số địa phương mà các đoàn giám sát của Quốc hội đã đánh giá là chủ tịch tỉnh không tiếp dân mà ủy quyền cho cấp phó, thậm chí ủy quyền cho giám đốc sở. Như vậy là thiếu trách nhiệm với người dân.
Bí thư, chủ tịch tiếp dân không phải để ghi điểm, ghi danh, mà để nghe người dân phản ánh vụ việc, vấn đề, từ đó ra chủ trương, biện pháp giải quyết.
Với khiếu nại, tố cáo, bí thư, chủ tịch tỉnh nào cũng mong giải quyết dứt điểm, nhưng có nơi ngại va chạm, sợ sửa sai, sợ giải quyết quyền lợi cho người dân thì “dắt dây” phát sinh vụ việc mới nên né tránh, không tiếp dân, đối thoại với dân.
Thực tế, khi tổ công tác của Thủ tướng do Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình làm tổ trưởng đến địa phương làm việc, bí thư và chủ tịch hứa sẽ tiếp dân, giải quyết dứt điểm vụ việc. Nhưng nhiều lần người dân đề nghị vẫn không được gặp chủ tịch, bí thư và đến giờ vụ việc vẫn chưa giải quyết xong.
Hay có vụ việc khi Tổng Thanh tra tiếp, người dân nói “8 năm rồi mới được gặp phó chủ tịch”. Nếu không có cuộc tiếp của Tổng Thanh tra thì chắc người dân “khó gặp” chủ tịch, phó chủ tịch.
Những việc như thế khiến người dân bức xúc, gửi đơn thư vượt tuyến lên Trung ương.
+ Trong đợt dịch này, TP HCM có cách tiếp dân theo hình thức trực tuyến “dân hỏi - TP trả lời”. Ông đánh giá như thế nào về mô hình này, có nên nhân rộng không?
- Rất tốt! Nếu TP HCM và các địa phương tiếp dân theo hình thức “dân hỏi - TP trả lời” cả trong ngày thường thì tốt biết mấy.
Người dân gọi điện, nhắn tin mà lãnh đạo nghe, trả lời thì người dân tin tưởng lắm, dù chưa biết kết quả giải quyết ra sao. Như thế, khiếu nại, tố cáo và bức xúc của người dân sẽ giảm rõ rệt bởi họ thấy mình được tôn trọng.
“Lò xo” đang bị nén
+ Tình hình khiếu nại, tố cáo dự báo tiếp tục diễn biến phức tạp, có khả năng tăng cao sau khi các địa phương dỡ bỏ các biện pháp hạn chế, giãn cách xã hội. Vậy kịch bản ứng phó sẽ như thế nào, thưa ông?
- Khiếu nại, tố cáo của người dân hiện như “lò xo” đang bị nén, nếu không có kịch bản ứng phó sau khi dịch COVID-19 được kiểm soát thì tình hình sẽ diễn biến phức tạp, có thể bùng lên và các cơ quan ở Trung ương sẽ đón nhiều đoàn công dân lên khiếu kiện hơn.
Do đại dịch nên công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo cũng bị giãn cách, chưa được thực hiện đầy đủ, thường xuyên. Đi cùng với đó là kết quả không được như mong muốn kể cả phía người dân và cơ quan Nhà nước.
Chỉ tính riêng các vụ khiếu nại phức tạp, tồn đọng, kéo dài, cả nước có trên 900 vụ đã và đang tiến hành rà soát.
Trên cơ sở kết quả rà soát này, tới đây, vụ việc nào đã giải quyết đúng thì các cơ quan thống nhất trả lời, giải thích, vận động người dân thực hiện. Vụ việc nào chưa giải quyết đúng thì có thể địa phương tự xem lại, hoặc Thanh tra Chính phủ báo cáo kiến nghị Thủ tướng giao các bộ, ngành chủ trì xem xét lại… Song, kết quả rà soát không chất lượng có khi lại xuất hiện vụ việc mới.
Hơn nữa, tôi đánh giá nếu công tác phòng, chống dịch không thực hiện tốt sẽ xuất hiện các khiếu nại, tố cáo mới liên quan đến thực hiện chính sách hỗ trợ không công bằng, thiếu minh bạch…
Vì thế, Tổng Thanh tra đã giao Ban Tiếp công dân Trung ương, các cục địa bàn nắm chắc tình hình và xây dựng phương án. Riêng Trụ sở Tiếp công dân Trung ương đã xây dựng phương án để đón tiếp người dân sau dịch, cũng như phối hợp với địa phương rà soát các vụ việc.
Chúng tôi đã kiến nghị Tổng Thanh tra xây dựng, trình Chính phủ ban hành nghị định về thực hiện Cơ sở Dữ liệu quốc gia về khiếu nại, tố cáo để tránh chuyển đơn lòng vòng, gây khó khăn cho người dân, cơ quan giải quyết, làm phức tạp thêm tình hình.
Chúng tôi cũng đề nghị Tổng Thanh tra chỉ đạo tăng cường tiếp dân tại Trụ sở Tiếp công dân Trung ương phía Nam; đề xuất tiếp dân trực tuyến.
+ Là cán bộ có nhiều năm kinh nghiệm trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, theo ông, làm thế nào để tình hình này tiếp tục giảm?
- Tiếp dân phải gắn với giải quyết khiếu nại, tố cáo. Quan điểm của tôi, để khiếu nại, tố cáo tiếp tục giảm thì các cấp, ngành từ Trung ương đến địa phương phải thống nhất “4 đến cùng”.
Đầu tiên là giải quyết đến cùng! Tức là, phải tập trung giải quyết đến cùng vụ việc chứ không phải chỉ hết thẩm quyền.
Thứ hai là giải thích đến cùng! Tiếp dân, giải quyết đúng pháp luật, thấu lý đạt tình rồi mà người dân vẫn tiếp khiếu thì giải thích đi, giải thích lại. Đừng bắt người dân phải hiểu biết như cán bộ.
Thứ ba là hỗ trợ đến cùng! Như khi thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội làm ảnh hưởng quyền lợi của người dân, khiến họ không có công ăn việc làm... thì hỗ trợ đến cùng, bảo đảm an sinh cho người dân.
Thứ tư là xử lý vi phạm đến cùng! Người dân làm sai thì xử lý, nhưng quan trọng hơn là phải xử lý đến cùng cán bộ vi phạm. Không thể cán bộ vi phạm chỗ này thì chuyển sang vị trí khác tương đương, thậm chí lên cao hơn.
Để làm tốt căn cơ, ngoài hoàn thiện pháp luật thì công khai, minh bạch các hoạt động của cơ quan Nhà nước rất quan trọng như công khai dự án, quy hoạch…
Khi thực hiện những dự án phát triển kinh tế - xã hội, người dân bị ảnh hưởng quyền lợi mà chưa đồng tình cao thì phải biết chờ đợi, lắng nghe, vận động để người dân ủng hộ. Mang quyền lực của Nhà nước để áp đặt, cưỡng chế thì hệ quả sẽ như những vụ việc phức tạp mà đến giờ chúng ta vẫn chưa giải quyết dứt điểm.
+ Tới đây, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ giám sát Chuyên đề “Việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo từ ngày 1/7/2016 đến ngày 1/7/2021”. Ông kỳ vọng gì?
- Tôi và người dân mong muốn sau giám sát có thay đổi về cơ chế, chính sách cho phù hợp, nhất là sửa đổi Luật Đất đai, các văn bản pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Cạnh đó, có đánh giá khách quan, công tâm, chỉ ra nơi làm tốt để lan tỏa, nhân rộng; nơi không làm tốt thì có ý kiến xử lý.
Tôi cũng mong các đại biểu Quốc hội giám sát thường xuyên, đeo bám đến cùng, không để các vụ việc, vấn đề rơi vào dĩ vãng.
+ Xin cảm ơn ông!
thanhtra.com.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Ngày 01/10/2021, Thanh tra tỉnh tổ chức sơ kết 9 tháng và triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2021. Đồng chí Nguyễn Ngọc Ánh - Chánh Thanh tra tỉnh chủ trì  buổi sơ kết.
Tại Báo cáo sơ kết 9 tháng cho thấy:
Trong kỳ, tổng số cuộc thanh tra, kiểm tra phải thực hiện là 17 cuộc, trong đó: có 04 cuộc theo kế hoạch và 13 cuộc đột xuất. Đến nay, cơ quan đã triển khai thực hiện 13 cuộc, còn lại 04 cuộc chưa triển khai. Trong 13 cuộc đã triển khai, có 11 cuộc đã kết thúc thanh tra, kiểm tra; còn lại 02 cuộc đang tiến hành thanh tra.
Qua thanh tra, đã phát hiện các tồn tại, hạn chế trong việc quản lý, sử dụng đất; quản lý, bảo vệ rừng; quản lý, sử dụng kinh phí; quản lý đầu tư xây dựng cơ bản…; phát hiện sai phạm và ban hành quyết định thu hồi số tiền 4.273 triệu đồng, đã kiến nghị kiểm điểm, rút kinh nghiệm, chấn chỉnh, khắc phục các tồn tại, hạn chế qua thanh tra…
Về công tác tiếp dân, xử lý đơn: Lãnh đạo cơ quan đã tham gia tiếp công dân định kỳ của HĐND và UBND tỉnh tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh. Tại cơ quan Thanh tra tỉnh đã tiếp 24 lượt với 61 người được tiếp. Nội dung qua tiếp công dân chủ yếu liên quan đến lĩnh vực đất đai; bồi thường giải phóng mặt bằng; quản lý, bảo vệ rừng; hợp đồng lao đồng, chế độ bảo hiểm... Qua tiếp công dân, đã giải thích các quy định của pháp luật, hướng dẫn công dân chờ kết quả giải quyết của UBND tỉnh; gửi đơn đến các cơ quan có thẩm quyền để được giải quyết.
Tại cơ quan đã tiếp nhận 211 đơn, qua phân loại đã hướng dẫn người dân khiếu nại đến người có thẩm quyền giải quyết 12 đơn, chuyển cơ quan có thẩm quyền giải quyết 27 đơn, lưu 172 đơn do không đủ điều kiện xử lý.
Tổng số đơn KNTC được UBND tỉnh giao thẩm tra, xác minh, rà soát, tham mưu giải quyết, xử lý là 96 đơn (kỳ trước chuyển sang 10 đơn, phát sinh trong kỳ 86 đơn), gồm: 48 đơn khiếu nại và 48 đơn tố cáo. Kết quả tham mưu giải quyết cụ thể như sau:
- Kết quả thẩm tra, xác minh, tham mưu giải quyết khiếu nại: Trong 48 đơn khiếu nại được giao, đã kết thúc xác minh, rà soát và có báo cáo gửi UBND tỉnh 40 đơn (đạt 83,3%); 03 đơn đang tổng hợp báo cáo, 03 đơn tạm dừng do tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, còn lại 02 đơn đang lập thủ tục xác minh. UBND tỉnh đã ban hành quyết định giải quyết, văn bản xử lý 36/40 đơn; còn lại 04 đơn đã báo cáo nhưng UBND tỉnh chưa có văn bản giải quyết. Trong số 36 đơn khiếu nại UBND tỉnh đã giải quyết, có 04 đơn khiếu nại đúng; 05 đơn đình chỉ giải quyết do người khiếu nại rút đơn; 27 đơn khiếu nại sai và xử lý khác.
- Kết quả xác minh, tham mưu giải quyết tố cáo: Trong tổng số 48 đơn tố cáo được giao, có 34 đơn xác minh họ tên, địa chỉ và các điều kiện thụ lý tố cáo; 09 đơn đã thụ lý và giao Thanh tra tỉnh xác minh nội dung tố cáo; 05 đơn UBND tỉnh giao kiểm tra, đề xuất hướng xử lý. Hiện đã kết thúc xác minh và có báo cáo 41 đơn (đạt 85,4%); còn lại 06 đơn đang xác minh, 01 đơn tạm dừng do tình hình dịch Covid-19. UBND tỉnh đã ban hành văn bản xử lý, kết luận nội dung tố cáo 40/41 đơn; còn lại 01 đơn UBND tỉnh chưa có văn bản xử lý, giải quyết. Trong số 40 đơn tố cáo UBND tỉnh đã có văn bản xử lý, kết luận, có 07 đơn thụ lý giải quyết; 23 đơn không thụ lý giải quyết; 05 đơn xử lý khác; 04 đơn kết luận nội dung tố cáo sai và 01 đơn kết luận nội dung tố cáo có đúng có sai.
Đồng chí Nguyễn Ngọc Ánh đánh giá cao kết quả, sự nỗ lực của công chức Thanh tra tỉnh trong 9 tháng đầu năm 2021. Về phương hướng nhiệm vụ 3 tháng cuối năm, đồng chí Nguyễn Ngọc Ánh yêu cầu công chức cơ quan Thanh tra tỉnh cần tăng cường hơn nữa công tác theo dõi, nắm tình hình KTXH đối với các ngành, địa phương; thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về thanh tra, giải quyết KNTC và PCTN; triển khai thực hiện hoàn thành các cuộc thanh tra theo kế hoạch và các cuộc thanh tra đột xuất do UBND tỉnh giao; các cuộc thanh tra theo kế hoạch và đột xuất mới phát sinh, bảo đảm đúng thẩm quyền, nội dung, trình tự, thủ tục quy định./.
Văn phòng - Thanh tra tỉnh
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Theo Chính phủ, trong năm 2021, đã có 51 người đứng đầu bị xử lý do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng, trong đó, có 16 người đứng đầu bị xử lý hình sự; 9 người bị cách chức…
Toàn cảnh phiên họp Thường trực Ủy ban Tư pháp mở rộng. Ảnh: HG
Sáng ngày 6/9, Ủy ban Tư pháp của Quốc hội họp phiên thường trực mở rộng thẩm tra báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2021.
Theo báo cáo của Chính phủ, trong năm 2021, dù dịch bệnh COVID - 19 diễn biến phức tạp, song công tác phòng chống tham nhũng tiếp tục được đẩy mạnh, đạt nhiều kết quả quan trọng, có mặt cao hơn năm trước.
Sự phối hợp đồng bộ giữa công tác kiểm tra, giám sát của Đảng, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án đối với các vụ việc, vụ án tham nhũng, tiêu cực ngày càng chặt chẽ, có hiệu quả.
Cạnh đó, đã gắn phòng, chống tham nhũng với công tác tổ chức, cán bộ, xử lý nghiêm sai phạm theo quy định về kỷ luật của Đảng, Nhà nước và xử lý hình sự; khẳng định quyết tâm mạnh mẽ, “không ngừng”, “không nghỉ”, “không có vùng cấm, không có ngoại lệ” trong đấu tranh phòng chống tham nhũng.
Xử lý 80 cán bộ, công viên chức vi phạm quy tắc ứng xử
Đi vào chi tiết, Chính phủ khẳng định, các biện pháp phòng ngừa được tăng cường triển khai thực hiện, đạt được nhiều kết quả tích cực.
Trong đó, việc xử lý trách nhiệm người đứng đầu đã có tác dụng răn đe, nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu đối với công tác phòng, chống tham nhũng tại cơ quan, đơn vị mình phụ trách.
Theo báo cáo của các bộ, ngành, các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan, trong kỳ, đã có 51 người đứng đầu đã bị xử lý do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng. Cụ thể, có 16 người đứng đầu bị xử lý hình sự; 35 người đã bị xử lý kỷ luật (khiển trách 16 người, cảnh cáo 10 người, cách chức 9 người).
Các bộ, ngành, địa phương đã tiến hành 3.108 cuộc kiểm tra việc thực hiện các định mức, tiêu chuẩn, chế độ, phát hiện 276 vụ việc và 376 người vi phạm (giảm 27,2% số vụ và 37,1% số người vi phạm so với năm 2020); đã xử lý hành chính 188 người; kiến nghị thu hồi 50,8 tỷ đồng, đã được thu hồi được 43 tỷ đồng.
Công tác kiểm tra, giám sát việc tổ chức, thực hiện quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức trong thi hành nhiệm vụ, công vụ và trong quan hệ xã hội cũng được quan tâm, chú trọng.
Theo đó, đã tiến hành kiểm tra việc thực hiện quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức tại 5.530 cơ quan, tổ chức, đơn vị (tăng 63,5% so với năm 2020); kịp thời phát hiện, chấn chỉnh các sai phạm và xử lý 80 cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp (giảm 44,9% so với năm 2020).
Số liệu cho thấy, năm 2021, có 4 trường hợp nộp lại quà tặng cho đơn vị, với số tiền 350 triệu đồng và 2 người bị xử lý do có vi phạm về kinh doanh trong thời hạn không được kinh doanh sau khi thôi giữ chức vụ.
Công tác thanh tra, kiểm toán, giải quyết khiếu nại, tố cáo góp phần phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi tham nhũng. Công tác điều tra, truy tố, xét xử được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt.
Còn cán bộ, công chức thờ ơ, ngại đấu tranh với tiêu cực, tham nhũng
Đề cập đến khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế, Chính phủ chỉ ra, vẫn còn tình trạng cán bộ, công chức thờ ơ, ngại đấu tranh với những biểu hiện tiêu cực, tham nhũng trong nội bộ.
Đáng lưu ý, vẫn còn tư tưởng lo ngại đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, xử lý nghiêm khắc nhiều cán bộ, đảng viên sai phạm sẽ làm giảm sự đổi mới, sáng tạo, làm “chùn bước” những người dám nghĩ, dám chịu trách nhiệm, làm “chậm” sự phát triển.
Công tác tổ chức, cán bộ và quản lý cán bộ, công chức, viên chức để phòng, chống tham nhũng vẫn còn hạn chế. Một số bộ, ngành, địa phương, việc bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý có trường hợp chưa thực hiện đúng quy định về quy trình, thủ tục nhưng xử lý chậm và chưa thống nhất, thậm chí có trường hợp bổ nhiệm “thần tốc”, bổ nhiệm không đủ điều kiện, tiêu chuẩn, thiếu minh bạch... gây hoài nghi trong dư luận.
Tình trạng vi phạm định mức, tiêu chuẩn, chế độ còn diễn ra ở nhiều nơi; việc thực hiện quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp và kiểm soát xung đột lợi ích trên một số lĩnh vực chưa hiệu quả; kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn còn hình thức, hiệu quả thấp.
Việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị để xảy ra tham nhũng và chuyển đổi vị trí công tác còn có những vướng mắc nhưng chậm được sửa đổi.
Ngoài ra, công tác phòng chống tham nhũng ở một số địa phương, bộ, ngành chưa có sự chuyển biến rõ nét. Việc xử lý tài sản liên quan đến các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế còn chậm; tỷ lệ thu hồi tài sản tham nhũng còn thấp so với tài sản bị chiếm đoạt, thiệt hại. Vẫn còn có địa phương trong năm không phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng.
“Tham nhũng trên nhiều lĩnh vực còn nghiêm trọng, phức tạp, với biểu hiện ngày càng tinh vi, gây bức xúc trong xã hội”, Chính phủ khái quát.
Chính phủ cũng dự báo năm 2022, hành vi tham nhũng “sẽ ngày càng tinh vi hơn, phức tạp, khó lường hơn”. Do đó, phải kiên quyết, kiên trì đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng với quyết tâm chính trị, hành động mạnh mẽ, quyết liệt, hiệu quả hơn nữa.
thanhtra.com.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Ngày 25/8, Thanh tra Chính phủ tổ chức phát động Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng chống tham nhũng”. Báo Thanh tra xin giới thiệu Mẫu bài làm Cuộc thi cùng bạn đọc!
thanhtra.com.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm, Trưởng ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng” đã nhấn mạnh như vậy khi chia sẻ về ý nghĩa và mục đích tổ chức Cuộc thi và kỳ vọng sẽ thu hút đông đảo người tham gia để lan tỏa và lan tỏa, hình thành ý thức tự giác thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
Phó Tổng Thanh tra Trần Ngọc Liêm tại Lễ Phát động Cuộc thi. Ảnh: PH
Ghi nhận sự cố gắng với tinh thần trách nhiệm cao của Vụ Pháp chế, Báo Thanh tra và các đơn vị liên quan trong việc chuẩn bị các bước tổ chức Cuộc thi, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm mong rằng qua Cuộc thi này sẽ nâng cao nhận thức về phòng, chống tham nhũng của cán bộ, công chức, viên chức và người dân, qua đó nâng cao chất lượng, hiệu quả việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ, góp phần phòng, chống tham nhũng.
“Mặc dù thời gian chuẩn bị ngắn lại đang trong hoàn cảnh dịch bệnh Covid - 19 phức tạp, đang thực hiện giãn cách xã hội nhưng Vụ Pháp chế, Báo Thanh tra và các đơn vị liên quan vẫn tập trung hoàn thành nhiệm vụ được giao để tổ chức lễ phát động Cuộc thi vừa đảm bảo tính trang trọng, vừa đảm bảo an toàn chống dịch bệnh Covid - 19”, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm khẳng định.
Cũng theo Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm, để triển khai 1 cách có hiệu quả về Luật Phòng, chống tham nhũng thì có nhiều hình thức và cách làm khác nhau nhưng một trong những cách tuyên truyền phổ biến để nhiều người dân biết và cán bộ công chức tham gia hiểu sâu, hiểu kĩ hơn thì Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng” có ý nghĩa hết sức to lớn ở phạm vi rộng và nhiều đối tượng nhằm nâng cao nhận thức về phòng, chống tham nhũng cho các cán bộ công chức, viên chức của Thanh tra Chính phủ cũng như toàn thể ngành Thanh tra và tất cả người dân trong cả nước ai quan tâm đều có thể tham gia để việc thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng càng ngày càng đi vào đời sống xã hội.
Việc thực thi pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với đội ngũ cán bộ công chức, đảng viên là bắt buộc, nhưng đối với người dân càng quan trọng hơn trong việc giám sát việc thực thi để làm sao công cuộc phòng, chống tham nhũng càng ngày càng có hiệu quả hơn.
“Hy vọng, tất cả các cán bộ công chức Cơ quan Thanh tra Chính phủ cùng chia sẻ, cùng phối hợp, cùng quan tâm thực hiện để Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng” thực sự là Cuộc thi có chất lượng. Đối với các bộ, ngành, địa phương cần có sự quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo để các cán bộ công chức, viên chức đơn vị mình thực hiện bài thi vừa đảm bảo thời gian, chất lượng nội dung”, Phó Tổng Thanh tra Trần Ngọc Liêm nhấn mạnh.
Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm cũng đề nghị các thành viên Ban Tổ chức tại các đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ như Cổng Thông tin điện tử, Viện Chiến lược và Khoa học Thanh tra, Trường Cán bộ Thanh tra và Tạp chí Thanh tra cần phối hợp tốt hơn nữa với Ban Tổ chức để làm sao cuộc thi thực sự mang ý nghĩa tốt và lan tỏa tới nhiều đối tượng hơn.
thanhtra.com.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Ngày 25/8, Thanh tra Chính phủ tổ chức phát động Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng chống tham nhũng”. Báo Thanh tra xin giới thiệu Đề bài Cuộc thi cùng bạn đọc!
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo dưới sự chỉ huy thống nhất của địa phương, quân đội chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân; công an bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang. Ảnh: N.Bắc
Cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với TP HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An về công tác phòng chống dịch COVID -19 diễn ra tối 19/8, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tại TP HCM vẫn diễn biến  hết sức phức tạp. Tỷ lệ ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc cộng đồng rất cao.
Thời gian tới, khi các địa phương tăng cường xét nghiệm diện rộng để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng thì sẽ phát hiện thêm các ca nhiễm, đẩy số ca nhiễm tăng cao.
Quân đội, công an sẵn sàng...
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang cho biết quân đội sẵn sàng triển khai lực lượng theo chỉ đạo của Thủ tướng; theo yêu cầu của TP HCM và các tỉnh, trong đó, có lực lượng y bác sĩ điều trị; tham gia vận chuyển, cung ứng hàng hóa tới người dân...
Bộ Quốc phòng sẽ phối hợp với các bộ, ngành làm việc trực tiếp, cụ thể với từng địa phương để tính toán phương án chi tiết, cố gắng cao nhất để đáp ứng các yêu cầu “muôn hình vạn trạng” trong thực tiễn.
Tinh thần sẵn sàng này cũng được Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn khẳng định. Theo ông Sơn, Bộ Công an đã huy động lực lượng cao nhất cho các tỉnh, thành phía Nam để tham gia bảo vệ an ninh, an toàn, an dân, cũng như chi viện lực lượng y tế nếu cần thiết.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Bộ đã đẩy mạnh đào tạo về hồi sức cấp cứu, thậm chí bổ túc khẩn cấp về hồi sức cấp cứu cho cả bác sĩ trong các chuyên ngành khác. Những ngày tới có thể chi viện thêm 3.000 nhân lực cho TP Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phía Nam.
Bộ Y tế đã chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương chuẩn bị kỹ các phương án điều trị với các kịch bản số ca nhiễm cao. Mục tiêu là phải giảm tối đa số trường hợp tử vong.
Hiện các trung tâm hồi sức tích cực do Bộ Y tế thiết lập đã đi vào hoạt động. Bộ đã ban hành hướng dẫn chi tiết các địa phương về kế hoạch xét nghiệm, căn cứ vào nguy cơ dịch bệnh trên từng địa bàn; triển khai chương trình điều trị tổng hợp có kiểm soát tại nhà; thiết lập mô hình trạm y tế lưu động…
Giữ, củng cố “vùng xanh” nhỏ nhất
Các Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành đồng tình với nhóm giải pháp quyết liệt, triệt để trong phòng, chống dịch thời gian tới tại khu vực TP HCM, nhưng đặc biệt nhấn mạnh phải có kế hoạch chặt chẽ, chi tiết, khả thi về nguồn lực, nhân lực, vật lực, phương án áp dụng đối với các xã, phường, khu vực doanh nghiệp. Trong đó cần quy định rõ trách nhiệm cụ thể từng cấp, từng ngành, triển khai đồng bộ, phối hợp nhuần nhuyễn.
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, “mặc dù xác định mỗi xã, phường là một pháo đài” nhưng trong triển khai thực tế phải cố gắng đánh giá nguy cơ dịch bệnh nhỏ nhất đến từng khu phố, từng tổ dân cư, để giữ, củng cố “vùng xanh” nhỏ nhất.
Yêu cầu TP HCM thực hiện cách ly triệt để, Thủ tướng nêu rõ, nếu thiếu lực lượng bảo đảm thì công an, quân đội sẽ đáp ứng. Ảnh: Nhật Bắc
Trong công tác điều trị phải rất chú ý đặc điểm diễn biến triệu chứng bệnh, vì vậy cần chăm lo đầy đủ về dinh dưỡng, các loại thuốc bổ để nâng cao thể trạng, sức đề kháng cho người nhiễm COVID-19, nhất là những bà con vốn có hoàn cảnh khó khăn, không để bệnh chuyển nặng.
Từ thực tế và thống nhất của các bộ, ngành, địa phương, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, đánh giá tình hình, phân loại toàn bộ 312 xã, phường tại TP HCM theo mức nguy cơ “xanh, đỏ, vàng” để giữ vững, mở rộng các xã phường “vùng xanh”, cô lập, thu hẹp “vùng đỏ”, “vùng vàng”.
Làm gì cũng vì lợi ích của nhân dân
Yêu cầu TP HCM thực hiện cách ly triệt để, Thủ tướng nêu rõ, nếu thiếu lực lượng bảo đảm thì công an, quân đội sẽ đáp ứng, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng phối hợp với TP triển khai nhiệm vụ này.
Ông cũng nhấn mạnh yêu cầu không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc. “Dưới sự chỉ huy thống nhất của địa phương, với sự phối hợp của các lực lượng khác, quân đội sẽ chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân. Đồng thời, hết sức uyển chuyển, linh hoạt, tận dụng các biện pháp khác để cung ứng lương thực, thực phẩm với điều kiện bảo đảm tuyệt đối an toàn”.
Cùng với tăng cường lực lượng y tế, Thủ tướng quán triệt tăng cường lực lượng công an để bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân. Cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, kêu gọi, giải thích để người dân hiểu rõ việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch là quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của mỗi người dân. “Chúng ta làm gì cũng vì lợi ích của nhân dân”, ông nhấn mạnh.
Thủ tướng cũng yêu cầu nghiên cứu, tính toán khả năng di dời một bộ phận người dân ra khỏi một số địa điểm để giãn cách, giảm mật độ người tập trung trong một khu vực như kinh nghiệm đã được thực hiện tại một số tỉnh phía Bắc, sử dụng doanh trại quân đội, trường học, cơ sở lưu trú… cho việc này.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được giao chủ trì, tiếp tục thường xuyên bám sát tình hình và yêu cầu thực tế để không bỏ sót đối tượng cần cứu trợ; lực lượng công an cơ sở tăng cường nắm tình hình để cùng các lực lượng cung cấp ngay lương thực, thực phẩm cho những người vô gia cư, lang thang…
Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, chống dịch là nhiệm vụ quan trọng nhất, là ưu tiên số 1 hiện nay, nhưng cũng không thể bỏ quên, lơ là, để tê liệt các hoạt động, các nhiệm vụ quan trọng khác.
thanhtra.com.vn
Cơ quan quản lý: Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn lamdong.gov.vn/sites/thanhtra/ khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
0263.3822343 - Fax: 0263.3834175
Email: thanhtra@lamdong.gov.vn
9 đơn vị xếp loại A về sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng 2020
9 đơn vị xếp loại A về sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng 2020
Chính phủ ban hành Nghị định hướng dẫn 4 nhóm giải pháp miễn, giảm thuế hỗ trợ DN, người dân
Sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ là yếu tố quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội
Tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật
5 nhà khoa học Việt Nam lọt top 10 nghìn nhà khoa học hàng đầu thế giới
Sống chung với COVID: Những bài toán mới của ngành KH&CN
Tiêu chuẩn ISO trong ứng phó với đại dịch Covid-19
Đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong chống gian lận thương mại, hàng giả
Phát huy vai trò nhân lực KH&CN phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
Tạp chí khoa học thứ 2 của Bộ KH&CN được chấp nhận vào cơ sở dữ liệu khoa học Đông Nam Á ACI
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 02/2021
Tài liệu kỷ yếu Hội nghị Sở hữu trí tuệ toàn quốc năm 2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 01.2021
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 1.2021
Bản tin khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 4.2020
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 04/2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 4/2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 3/2021
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 03.2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 2/2021
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 02/2021
Tài liệu kỷ yếu Hội nghị Sở hữu trí tuệ toàn quốc năm 2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 01.2021
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 1.2021
Bản tin khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 4.2020
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 04/2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 4/2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 3/2021
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 03.2021
Bản tin Khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 2/2021
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
1193/SKHCN-QLKH
29/10/2021
V/v: góp ý dự thảo Nghị quyết phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi và tỷ lệ phần trăm phân chia các khoản thu giữa ngân sách các cấp chính quyền địa phương của tỉnh giai đoạn 2022 – 2025
195/QĐ-SKHCN
29/10/2021
V/v: QĐ thành lập BTC cuộc thi Khởi nghiệp 2021
1186/KH-SKHCN
28/10/2021
V/v: Kế hoạch Tổ chức Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tỉnh Lâm Đồng năm 2021
1187/SKHCN-QLCN&CN
28/10/2021
V/v: tổ chức Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tỉnh Lâm Đồng năm 2021
1188/SKHCN-VP
28/10/2021
báo cáo tình hình đầu tư cho văn hóa, thể thao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
1190/BC-SKHCN
28/10/2021
BC Đánh giá tình hình triển khai thực hiện Chỉ thị 02/CT-TTg ngày 23/01/2019 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường sử dụng chữ ký số chuyên dùng Chính phủ trong hoạt động của cơ quan nhà nước các cấp
1189/SKHCN-VP
28/10/2021
V/v: đăng ký danh sách tham dự lớp đấu thầu cơ bản
1183/SKHCN-QLCN&CN
27/10/2021
V/v góp ý dự thảo Thông tư ban hành Định mức kinh tế - kỹ thuật trong  lĩnh vực năng lượng nguyên tử, an toàn bức xạ và hạt nhân
1182/SKHCN-VP
27/10/2021
V/v: Báo cáo kết quả chuyển đổi vị trí công tác năm 2021
1185/BC-SKHCN
27/10/2021
BC kết quả thực hiện “Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời” năm 2021
193/QĐ-SKHCN
26/10/2021
V/v: quyết định thành lập tổ thẩm định nội dung và kinh phí nhiệm vụ cơ sở lần 2 năm 2021
1166/BC-SKHCN
26/10/2021
BC tổng kết phong trào thi đua Quyết thắng, công tác dân quân tự vệ và đề nghị khen thưởng năm 2021
31/QPTKHCN
26/10/2021
V/v: kiện toàn nhân sự Quỹ PT KH&CN
32/SKHCN-QLKH
26/10/2021
V/v: góp ý dự thảo Quyết định ban hành Quy chế làm việc; dự thảo Quyết định phân công nhiệm vụ của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên UBND tỉnh Lâm Đồng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026
1179/SKHCN-QLCN&CN
26/10/2021
V/v: Cho phép sử dụng tên địa danh “Đà Lạt” để đăng ký nhãn hiệu chứng nhận “Atisô Đà Lạt” và xác nhận bản đồ vùng sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
1178/SKHCN-VP
26/10/2021
V/v: thực hiện kiểm soát xung đột lợi ích tại cơ quan, đơn vị
1779/KH-SKHCN
26/10/2021
V/v: Kế hoạch triển khai phong trào thi đua đặc biệt "Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19 gắn với phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội"
1180/SKHCN-VP
26/10/2021
V/v: Góp ý dự thảo Tờ trình và dự thảo Thông tư thay thế Thông tư quy định chế độ báo cáo thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ
1181/BC-SKHCN
26/10/2021
V/v: Báo cáo tình hình triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị Quyết số 11-NQ/TW
1167/SKHCN-QLCN&CN
25/10/2021
V/v: Góp ý dự thảo quản lý tài nguyên nước 2021-2030
1168/SKHCN-QLCN&CN
25/10/2021
V/v: góp ý dự thảo Nghị quyết Quy định chính sách hỗ trợ pháp lý và mức chi phục vụ hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
188/QĐ-SKHCN
25/10/2021
V/v: Quyết định phê duyệt đề cương, dự toán chi tiết và kế hoạch lựa chọn nhà thầu
671/TB-SKHCN
25/10/2021
V/v: Thông báo chương trình đánh giá tại chỗ Công ty Coop Mart Bảo Lộc
1171/SKHCN-QLKH
25/10/2021
V/v: phản ánh, kiến nghị của doanh nghiệp, người lao động tháng 8/2021 của Ban IV - Ban nghiên cứu phát triển Kinh tế tư nhân
1170/SKHCN-VP
25/10/2021
V/v: đề nghị phân bổ kinh phí thực hiện đề án quỹ gen năm 2021
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Hai đơn vị dẫn đầu khối bộ, ngành xếp loại A, 7 địa phương khối tỉnh, thành phố đạt loại A về mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng năm 2020, đã được Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) công bố trong khuôn khổ Hội thảo - Triển lãm quốc tế về an toàn không gian mạng (Vietnam Security Summit) 2021, chiều ngày 27/10/2021.
Cụ thể, theo Báo cáo xếp hạng mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng của các bộ, ngành, địa phương năm 2020, trong 26 cơ quan khối bộ, ngành thì Ngân hàng Nhà nước và Bộ Giao thông Vận tải xếp loại A; 19 bộ, ngành xếp loại B; 5 đơn vị xếp loại C.
Ở khối các tỉnh, thành phố, 7 địa phương xếp loại A về mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng, gồm: Cần Thơ, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Thừa Thiên - Huế, Vĩnh Phúc. Ngoài ra, có 45 tỉnh, thành phố xếp loại B; 11 tỉnh, thành phố xếp loại C.
Theo đánh giá của Cục An toàn thông tin, kết quả đánh giá xếp hạng cho thấy đa số bộ, ngành đã quan tâm và bước đầu triển khai tốt hoạt động bảo đảm an toàn thông tin mạng, góp phần bảo đảm an toàn không gian mạng quốc gia.
Trong 89 đơn vị (bộ, ngành, địa phương) được đánh giá, so với năm 2019, có 36 cơ quan tăng hạng, 50 cơ quan giữ hạng và 4 cơ quan tụt hạng. Qua 3 kỳ đánh giá từ năm 2018 đến nay, số bộ, ngành, địa phương xếp loại A (quan tâm triển khai an toàn thông tin ở mức tốt) đã từ con số 0 năm 2018 lên 4 bộ, tỉnh, thành phố vào năm 2019 và đạt 9 đơn vị vào năm 2020, chiếm tỷ lệ 10%.
Đặc biệt, kết quả xếp hạng này cũng cho thấy, năm 2020, tổng số cơ quan đạt loại B (quan tâm triển khai an toàn thông tin ở mức khá) là 64, chiếm 61%; 16 cơ quan xếp loại C (quan tâm triển khai an toàn thông tin ở mức trung bình), chiếm 29%. Không có bộ, địa phương xếp loại D (mới bắt đầu quan tâm triển khai an toàn thông tin) và E (chưa quan tâm triển khai an toàn thông tin).
Báo cáo xếp hạng mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng của các bộ, ngành, địa phương năm 2020 được Cục An toàn thông tin đánh giá tổng thể dựa trên 50% đánh giá thực tế và 50% khảo sát, theo 5 trụ cột phát triển an toàn không gian mạng tương tự GCI (chỉ số xếp hạng an toàn, an ninh mạng toàn cầu của Liên minh Viễn thông quốc tế ITU) là: Pháp lý, kỹ thuật, nâng cao năng lực, tổ chức, hợp tác.
Trong năm thứ 3 thực hiện đánh giá và xếp hạng mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng của các bộ, ngành, địa phương, Cục An toàn thông tin đánh giá 89 cơ quan, gồm 26 bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (trừ các bộ: Công an, Quốc phòng, Thông tin và Truyền thông) và 63 tỉnh, thành phố.
Nguồn: hanoimoi.com.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Trong năm 2020, để hỗ trợ và đồng hành với doanh nghiệp, người dân ứng phó với ảnh hưởng tiêu cực của dịch COVID-19 phù hợp với bối cảnh, điều kiện của đất nước, đồng thời tiếp tục thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2020 theo Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ đã ban hành theo thẩm quyền và trình các cấp có thẩm quyền ban hành các chính sách thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất để kịp thời tháo gỡ khó khăn và hỗ trợ thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tái khởi động nền kinh tế.
Bước sang năm 2021, nhận định hoạt động của doanh nghiệp, người dân vẫn tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức, trong khi diễn biến dịch COVID-19 còn hết sức phức tạp, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính rà soát, nghiên cứu tiếp tục ban hành các giải pháp miễn, giảm thuế để tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp, người dân vượt qua khó khăn và thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh. Trên cơ sở đề xuất của Bộ Tài chính và thẩm định của Bộ Tư pháp, Chính phủ đã thông qua chủ trương để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành một số giải pháp về miễn, giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch COVID-19 (Tờ trình số 289/TTr-CP ngày 13/8/2021); chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Quốc hội để hoàn thiện nội dung hồ sơ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ngày 19/10/2021, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ký Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 về ban hành một số giải pháp nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch COVID-19.
Để Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 sớm đi vào cuộc sống, Chính phủ đã khẩn trương ban hành Nghị định số 92/2021/NĐ-CP ngày 27/10/2021 hướng dẫn 4 nhóm giải pháp miễn, giảm thuế gồm: (i) Giảm thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2021 đối với doanh nghiệp, tổ chức có doanh thu không quá 200 tỷ đồng và doanh thu năm 2021 giảm so với năm 2019; (ii) miễn thuế (thuế thu nhập cá nhân, thuế giá trị gia tăng và các loại thuế khác) trong quý III và quý IV của năm 2021 đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các địa bàn cấp huyện chịu tác động của dịch COVID-19 trong năm 2021; (iii) giảm mức thuế giá trị gia tăng đối với nhóm hàng hóa, dịch vụ trong các ngành nghề; (iv) miễn tiền chậm nộp phát sinh trong các năm 2020, 2021 đối với các doanh nghiệp, tổ chức phát sinh lỗ trong năm 2020.
Nghị định có hiệu lực thi hành đồng thời với ngày có hiệu lực của Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 (ngày 19/10/2021).
Việc ban hành Nghị định số 92/2021/NĐ-CP ngày 27/10/2021 nhằm triển khai kịp thời các giải pháp được quy định tại Nghị quyết số 406/NQ-UBTVQH15 sẽ góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp, người dân vượt qua khó khăn do tác động của dịch bệnh COVID-19 để tiếp tục hoạt động, đóng góp vào kết quả khôi phục lại nền kinh tế của đất nước sau dịch bệnh và thực hiện an sinh xã hội.
Nguồn: Báo Chính phủ điện tử
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Thực hiện Chương trình Kỳ họp thứ 2, chiều 26/10/2021, sau khi Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (SHTT), Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Huỳnh Thành Đạt đã giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu quan tâm. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định điều hành nội dung làm việc.
Ghi nhận 26 ý kiến phát biểu tại phiên họp của Quốc hội về dự án sửa đổi Luật SHTT, giải trình tại Phiên họp, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt cho biết, qua thảo luận đã có nhiều ý kiến xác đáng thể hiện sự quan tâm lớn của các đại biểu Quốc hội đối với dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật SHTT. Đồng thời, các đại biểu Quốc hội đã đánh giá cao, ghi nhận sự nỗ lực của Cơ quan soạn thảo, Cơ quan thẩm tra - hai cơ quan đã có sự phối hợp chặt chẽ, chuẩn bị kỹ lưỡng.
Về việc đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí là kết quả của nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước, Bộ trưởng cho biết, đa số ý kiến các đại biểu tán thành với Phương án 1. Theo đó, tổ chức chủ trì nghiên cứu có quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí là kết quả của nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước và có quyền sở hữu sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí khi được cấp văn bằng bảo hộ. Cơ quan soạn thảo tiếp thu các ý kiến này, đặc biệt là ý kiến về việc có thể thay đổi đơn vị được giao quyền sở hữu khi đơn vị này không đủ năng lực khai thác thương mại hóa kết quả nghiên cứu đã được bảo hộ.
Bên cạnh đó, Cơ quan soạn thảo cũng tiếp thu ý kiến của cơ quan thẩm tra, các đại biểu Quốc hội để nghiên cứu kỹ lưỡng, làm rõ cơ chế phân chia hợp lý lợi ích giữa nhà nước, cơ quan chủ trì và tác giả để đảm bảo sự cân bằng lợi ích giữa ba chủ thể. Đồng thời thể chế hóa chủ trương của Đảng tại Nghị quyết số 20-NQ/TW Hội nghị Trung ương 6 Khóa XI, trong đó khẳng định giao quyền sở hữu các kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước cho cơ quan chủ trì nhiệm vụ KH&CN. Ngoài các đối tượng trên, đối với các nội dung về sáng chế kiểu dáng công nghiệp, thiết kế và bố trí, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ nghiên cứu đề xuất Chính phủ tiếp thu, mở rộng đối tượng giao quyền đăng ký bảo hộ cho đơn vị chủ trì đối với giống và cây trồng.
Về vấn đề thu hẹp xử phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi xâm phạm quyền SHTT, Bộ trưởng chỉ rõ, Chính phủ đề xuất 02 phương án để xin ý kiến Quốc hội. Theo đó, Phương án 1 là thu hẹp phạm vi xử phạt, xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực SHTT đối với một số đối tượng quyền và Phương án 2 là giữ nguyên như pháp luật hiện hành.
Tiếp thu ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Pháp luật và các cơ quan liên quan, Cơ quan chủ trì soạn thảo đã nghiêm túc nghiên cứu, đánh giá, rà soát lại sự phù hợp của Phương án 1 đối với điều kiện của Việt Nam hiện nay. Tại Phiên thảo luận Tổ, các đại biểu Quốc hội có ý kiến khác nhau về nội dung này, đa số tán thành Phương án 2, giữ nguyên quy định của pháp luật hiện hành. Theo đó, áp dụng biện pháp xử phạt hành chính đối với tất cả các hành vi xâm phạm quyền SHTT. Trên cơ sở tiếp thu các ý kiến nêu trên, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ báo cáo, đề xuất Chính phủ tiếp thu ý kiến về việc không thu hẹp phạm vi xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực SHTT, theo Phương án 2.
Đối với nội dung liên quan đến sự tương thích với các điều ước quốc tế, Bộ trưởng cho biết, Cơ quan chủ trì soạn thảo nhận thức tầm quan trọng của vấn đề này và thể hiện rõ trong mục tiêu, quan điểm chỉ đạo tại Tờ trình. Đó là nội luật hóa các cam kết tại các điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia như: Hiệp định CPTPP, Hiệp định EVFTA. Cơ quan soạn thảo sẽ cố gắng thiết kế để các điều khoản liên quan đến lĩnh vực này phải hài hòa và tương thích cao nhất với các điều luật quốc tế; đồng thời đảm bảo quyền lợi cao nhất của quốc gia, dân tộc.
Bộ trưởng cho biết thêm, về nội dung này, Chủ tịch Quốc hội cũng đã có nhận định dự thảo Luật có chất lượng tốt, cơ bản đáp ứng được các yêu cầu của các cam kết quốc tế. Tuy nhiên, đối với các ý kiến của đại biểu Quốc hội, Cơ quan chủ trì sẽ tiếp tục rà soát để đảm bảo tính thống nhất của hệ thống pháp luật và phù hợp với các thông lệ, các cam kết quốc tế.
Bộ trưởng chỉ rõ, đối với các nội dung khác được các đại biểu cho ý kiến tại Phiên thảo luận này, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc, báo cáo, đề xuất Chính phủ nghiên cứu, tiếp thu theo 4 nhóm nội dung sau:
Thứ nhất, nhóm vấn đề về sở hữu công nghiệp, bao gồm các nội dung như: Chính sách nhà nước về SHTT; tính mới của sáng chế; chấm dứt hiệu lực văn bằng bảo hộ, sửa đổi văn bằng bảo hộ, từ chối cấp văn bằng bảo hộ; sử dụng đối tượng sở hữu công nghiệp, đại diện sở hữu công nghiệp; điều khoản chuyển tiếp; nâng cao hiệu quả công tác thực thi quyền; xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về SHTT, đặc biệt là vấn đề nhãn hiệu nổi tiếng.
Thứ hai, những vấn đề về quyền tác giả, quyền liên quan, bao gồm các nội dung: vấn đề tác giả, đồng tác giả; quyền tài sản; đăng ký quyền tác giả, quyền liên quan, giả định quyền tác giả, quyền liên quan; tính toàn vẹn của tác phẩm; trách nhiệm pháp lý của các doanh nghiệp trung gian; sửa đổi, bổ sung các đều có liên quan đến Luật Giá.
Thứ ba, vấn đề về quyền đối với giống và cây trồng như: giới hạn nông dân, chủ giống…
Thứ tư, vấn đề về tên dự thảo Luật, văn phong, kỹ thuật lập pháp…
“Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật SHTT là dự án Luật có tính chuyên môn sâu và khó, vì vậy trong quá trình chỉnh lý, hoàn thiện văn bản, Cơ quan chủ trì soạn thảo sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan hữu quan để triển khai các hoạt động khảo sát, hội thảo, tọa đàm nhằm lấy ý kiến thêm từ các chuyên gia, các nhà khoa học, nhà quản lý để có cơ sở lý luận và thực tiễn nhằm hoàn thiện các quy định của luật một cách chất lượng, trình Quốc hội thông qua trong kỳ họp tới”.
Tại phiên họp toàn thể, các đại biểu Quốc hội thống nhất cao về sự cần thiết sửa đổi Luật. Qua 16 năm thi hành, Luật SHTT đã phát huy vai trò to lớn trong việc tạo hành lang pháp lý cho hoạt động sáng tạo, xác lập, khai thác, sử dụng và thụ hưởng các đối tượng của quyền tác giả, quyền liên quan; xác lập, khai thác và bảo vệ quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và tạo môi trường kinh doanh lành mạnh cho hoạt động sản xuất, kinh doanh; góp phần khuyến khích hoạt động sáng tạo; đẩy mạnh chuyển giao công nghệ, thu hút đầu tư nước ngoài, qua đó thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Các đại biểu cho rằng dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật SHTT tương đối cụ thể, sát với yêu cầu thực tế và có ý nghĩa rất quan trọng đối với Việt Nam khi tham gia các hiệp định thương mại tự do CPTPP, EVFTA, tạo nền tảng cơ sở vững chắc để Việt Nam tham gia “cuộc chơi” với quốc tế, để chúng ta không bị thua thiệt có thể bước vào sân chơi này.
Tuy nhiên cũng có ý kiến đề nghị việc sửa đổi, bổ sung Luật cần quan tâm chuẩn bị kỹ nội dung sửa đổi, bổ sung để Luật có tuổi thọ lâu dài, tránh việc xử lý không kỹ dẫn đến tình trạng 1-2 năm lại phải sửa đổi bổ sung, sẽ tốn kém, gây dư luận không tốt.
Kết luận nội dung thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định nêu rõ, tiếp theo 173 ý kiến đại biểu Quốc hội đã thảo luận tại tổ, trong phiên họp toàn thể đã có 26 đại biểu Quốc hội đã phát biểu ý kiến, có 1 ý kiến đại biểu tranh luận, không khí thảo luận sôi nổi, dân chủ, trí tuệ, khẩn trương với tinh thần trách nhiệm cao. Các ý kiến phát biểu của đại biểu đánh giá cao cơ quan soạn thảo, Tổng Thư ký Quốc hội, cơ quan thẩm tra đã tổ chức việc chuẩn bị tài liệu trình Quốc hội rất chu đáo, khẩn trương và có chất lượng.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho biết, Tổng Thư ký Quốc hội sẽ tổ chức tổng hợp ý kiến tranh luận, ý kiến thảo luận và sẽ có báo cáo tiếp thu, giải trình gửi đến các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan có liên quan để nghiên cứu.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ phối hợp với Chính phủ chỉ đạo cơ quan chủ trì thẩm tra, phối hợp với cơ quan chủ trì soạn thảo và các cơ quan có liên quan nghiêm túc tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội, tiếp tục hoàn chỉnh dự thảo Luật và các tài liệu theo đúng quy định của pháp luật; Báo cáo trình Quốc hội tiếp tục thảo luận, xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 3 của Quốc hội, theo như Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh đã được Quốc hội thông qua./.
Trải qua 16 năm thi hành từ khi được ban hành năm 2005 đến nay, Luật SHTT đã phát huy vai trò trong việc điều chỉnh các quan hệ pháp luật đối với loại tài sản đặc biệt, đó là tài sản trí tuệ.
Tuy nhiên, bối cảnh phát triển hiện nay đã có nhiều thay đổi so với năm 2005. Việt Nam không còn thuần túy là nước “sử dụng tài sản trí tuệ” mà đang chuyển mạnh sang là nước tạo ra loại tài sản này để phục vụ cho mô hình tăng trưởng theo chiều sâu. Trong khi đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT vào năm 2009 và 2019 chủ yếu để đáp ứng các cam kết khi gia nhập WTO và thi hành các cam kết Việt Nam phải thi hành ngay khi Hiệp định CPTPP có hiệu lực, vì vậy, chưa tạo được động lực mạnh mẽ cho việc đầu tư vào hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Do đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT lần này là yêu cầu cấp thiết đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Điều này đã được thể hiện trong các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách của Nhà nước về hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, công nghiệp hóa và hiện đại hóa để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, phát triển nhanh và bền vững dựa chủ yếu vào khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Bên cạnh đó, quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng hiện nay với việc Việt Nam tham gia nhiều điều ước quốc tế, trong đó đòi hỏi nâng cao đáng kể mức độ bảo hộ và thực thi quyền SHTT, điển hình là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA). Những cam kết quốc tế này phải được nội luật hóa thông qua sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ.
Nội dung sửa đổi Luật SHTT lần này cơ bản sẽ tập trung vào 7 nhóm chính sách lớn, bao gồm: Bảo đảm quy định rõ về tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả, người biểu diễn, chủ sở hữu quyền liên quan trong các trường hợp chuyển nhượng, chuyển giao quyền; Khuyến khích tạo ra, khai thác và phổ biến sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí được tạo ra từ ngân sách nhà nước; Tạo thuận lợi cho quá trình thực hiện thủ tục đăng ký và xác lập quyền; Đảm bảo mức độ bảo hộ thỏa đáng và cân bằng; Tăng cường hiệu quả hoạt động hỗ trợ về SHTT; Nâng cao hiệu quả của hoạt động thực thi quyền SHTT; Bảo đảm thi hành đầy đủ và nghiêm túc các cam kết quốc tế trong quá trình hội nhập.
Nguồn: Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển truyền thông KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Trải qua 16 năm thi hành từ khi được ban hành năm 2005 đến nay, Luật SHTT đã phát huy vai trò trong việc điều chỉnh các quan hệ pháp luật đối với loại tài sản đặc biệt, đó là tài sản trí tuệ.
Tuy nhiên, bối cảnh phát triển hiện nay đã có nhiều thay đổi so với năm 2005. Việt Nam không còn thuần túy là nước “sử dụng tài sản trí tuệ” mà đang chuyển mạnh sang là nước tạo ra loại tài sản này để phục vụ cho mô hình tăng trưởng theo chiều sâu. Trong khi đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT vào năm 2009 và 2019 chủ yếu để đáp ứng các cam kết khi gia nhập WTO và thi hành các cam kết Việt Nam phải thi hành ngay khi Hiệp định CPTPP có hiệu lực, vì vậy, chưa tạo được động lực mạnh mẽ cho việc đầu tư vào hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Do đó, việc sửa đổi, bổ sung Luật SHTT lần này là yêu cầu cấp thiết đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Điều này đã được thể hiện trong các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách của Nhà nước về hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, công nghiệp hóa và hiện đại hóa để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, phát triển nhanh và bền vững dựa chủ yếu vào khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Bên cạnh đó, quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng hiện nay với việc Việt Nam tham gia nhiều điều ước quốc tế, trong đó đòi hỏi nâng cao đáng kể mức độ bảo hộ và thực thi quyền SHTT, điển hình là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA). Những cam kết quốc tế này phải được nội luật hóa thông qua sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ.
Nội dung sửa đổi Luật SHTT lần này cơ bản sẽ tập trung vào 7 nhóm chính sách lớn, bao gồm: Bảo đảm quy định rõ về tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả, người biểu diễn, chủ sở hữu quyền liên quan trong các trường hợp chuyển nhượng, chuyển giao quyền; Khuyến khích tạo ra, khai thác và phổ biến sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí được tạo ra từ ngân sách nhà nước; Tạo thuận lợi cho quá trình thực hiện thủ tục đăng ký và xác lập quyền; Đảm bảo mức độ bảo hộ thỏa đáng và cân bằng; Tăng cường hiệu quả hoạt động hỗ trợ về SHTT; Nâng cao hiệu quả của hoạt động thực thi quyền SHTT; Bảo đảm thi hành đầy đủ và nghiêm túc các cam kết quốc tế trong quá trình hội nhập.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng tại cuộc họp trực tuyến toàn quốc chuyên đề của Chính phủ về công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế về việc thực hiện rà soát văn bản quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua và UBND tỉnh ban hành, sáng ngày 26/10/2021, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hội nghị tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật và các quy định pháp luật liên quan thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
Tham dự Hội nghị có sự tham gia của khoảng 100 đại biểu gồm lãnh đạo các ở, ban, ngành; công chức trực tiếp làm công tác tham mưu xây dựng văn bản quy phạm pháp luật tại các cơ quan, đơn vị để trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật theo chỉ đạo của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
Triển khai ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, ngày 20/9/2021, Sở Tư pháp đã ban hành Kế hoạch số 44/KH-STP đề nghị các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố phối hợp triển khai thực hiện việc rà soát văn bản đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua, UBND tỉnh ban hành; qua đó, có 476 văn bản quy phạm pháp luật thực hiện rà soát. Để việc rà soát thực hiện theo đúng quy định, đảm bảo chất lượng, tại Hội nghị, Tổ rà soát thuộc Sở Tư pháp đã hướng dẫn chi tiết các sở, ban, ngành thực hiện việc rà soát theo quy trình và mẫu phiếu theo quy định đối với tất cả các văn bản đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua, UBND tỉnh ban hành.
Công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong quá trình cải cách thể chế. Thông qua công tác rà soát, kịp thời phát hiện những quy định mâu thuẫn, chồng chéo, không phù hợp với thực tiễn, gây khó khăn, kìm hãm sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Đây cũng là một trong những tiêu chí quan trọng trong chấm điểm chỉ số cải cách hành chính của tỉnh và của các sở, ban, ngành hàng năm.
Lê Diệu Trâm
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Theo công bố kết quả nghiên cứu của nhóm tác giả thuộc Đại học Stanford (Mỹ), Việt Nam có 5 nhà khoa học thuộc top 10 nghìn nhà khoa học hàng đầu thế giới, trong đó có 3 nhà khoa học liên tiếp lọt danh sách này trong 3 năm liên tiếp 2019, 2020, 2021.
Dẫn đầu cả nước là 2 nhà khoa học thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội gồm Giáo sư, Tiến sĩ khoa học Nguyễn Đình Đức và Phó Giáo sư, Tiến sĩ Lê Hoàng Sơn.
Năm nay, Giáo sư Nguyễn Đình Đức tiếp tục đứng đầu trong các nhà khoa học Việt Nam, xếp hạng 5.949 thế giới (đứng thứ 96 thế giới trong lĩnh vực kỹ thuật). Phó Giáo sư Lê Hoàng Sơn xếp hạng 6.766.
Tiếp đến là Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hùng (Đại học Công nghệ TP Hồ Chí Minh) xếp hạng 6.818; Giáo sư, Tiến sĩ Bùi Tiến Diệu (Đại học Duy Tân) xếp hạng 9.488; Giáo sư, Tiến sĩ Võ Xuân Vinh (Đại học Kinh tế TP Hồ Chí Minh) xếp thứ 9.528.
Đây là năm thứ ba liên tiếp các Giáo sư Nguyễn Đình Đức, Nguyễn Xuân Hùng và Phó Giáo sư Lê Hoàng Sơn lọt vào top 10 nghìn nhà khoa học xuất sắc nhất thế giới.
Việt Nam còn có nhiều nhà khoa học khác góp mặt ở vị trí trên 10 nghìn như Trần Hải Nguyên (Đại học Duy Tân) xếp thứ 14.704, Trần Xuân Bách (Đại học Y Hà Nội) xếp thứ 19.881, Phạm Thái Bình (Đại học Công nghệ Giao thông vận tải) xếp vị trí 21.588, Hoàng Đức Nhật (Đại học Duy Tân) vị trí 23.301; Đặng Văn Hiếu (Đại học Thăng Long) xếp thứ 31.139; Hoàng Anh Tuấn (Đại học Công nghệ TP Hồ Chí Minh) xếp thứ 32.938; Phạm Văn Hùng (Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh) xếp thứ 37.520; Nguyễn Thời Trung (Đại học Tôn Đức Thắng) vị trí 46.053; Trần Trung (Đại học Hòa Bình) vị trí 48.769; Thái Hoàng Chiến (Đại học Tôn Đức Thắng) vị trí 50.676; Vũ Quang Bách (Đại học Tôn Đức Thắng) xếp thứ 54.001; Nguyễn Trung Kiên (Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP Hồ Chí Minh) xếp vị trí 53.486; Nguyễn Minh Thọ (Đại học Tôn Đức Thắng) xếp vị trí 56.922, Phạm Việt Thành (Đại học Tôn Đức Thắng) xếp thứ 57.491…
Ở bảng xếp hạng các nhà khoa học có ảnh hưởng nhất thế giới theo thành tựu trọn đời, Việt Nam cũng có nhiều nhà khoa học được xướng tên như Giáo sư Nguyễn Minh Thọ (Đại học Tôn Đức Thắng), Giáo sư Nguyễn Xuân Hùng (Đại học Công nghệ TP Hồ Chí Minh), Giáo sư Nguyễn Đình Đức (Đại học Quốc gia Hà Nội) và cố Giáo sư Hoàng Tụy (Viện Toán học), Giáo sư Trần Hiền Trinh (Đại học Oxford, Mỹ)…
Kết quả xếp hạng đã cho thấy những nỗ lực trong hoạt động nghiên cứu khoa học cũng như hội nhập trong công bố quốc tế của các nhà khoa học Việt Nam, từ đó khẳng định vị thế của Việt Nam trong hoạt động nghiên cứu khoa học trên thế giới.
Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Đại dịch cho thấy sự chuẩn bị của ngành khoa học từ nhiều thập niên trước với những hiểu biết sâu sắc về virus đã trở thành cơ sở cho các quyết định chính sách quan trọng. Do đó, việc chuẩn bị giai đoạn bình thường mới đang tới với những bài toán mới cũng cần phải dựa vào KH&CN.
Sau hơn một năm rưỡi chống dịch, tình hình đã có nhiều thay đổi, từ chỗ Việt Nam tạo đê bao ngăn dịch từ bên ngoài tràn ngoài vào sang việc phải chống đỡ với những ổ bệnh có sẵn trong cộng đồng. Mặt khác, chúng ta đã cơ bản kiểm soát được làn sóng dịch thứ tư ở hai trung tâm kinh tế chính trị và đang bước vào giai đoạn “bình thường mới” nhưng một loạt các tỉnh khác vẫn đang đứng trước nguy cơ bùng dịch… Nhìn tổng thể, Việt Nam đã kiểm soát tốt ba đợt dịch đầu tiên khi dựa trên các bằng chứng khoa học sớm nhưng cũng có những lúc lâm vào tình trạng vô cùng khó khăn khi chống dịch ở TP. HCM. Vì thế, trong buổi gặp mặt với Bộ KH&CN, các bộ, ngành liên quan và các nhà khoa học vào ngày 18/10, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nhấn mạnh đến những tình huống cam go, “trước hai luồng ý kiến khác nhau và khả năng giải quyết ngang bằng nhau thì chúng ta đã quyết định theo phương thức đề xuất của các nhà khoa học. Khi nhìn lại thì tất cả đều nhìn nhận là chúng ta đã đi đúng… Do đó, việc trao đổi những kinh nghiệm xương máu sẽ cho phép chúng ta có những giải pháp bước sang một giai đoạn mới, thích ứng linh hoạt và kiểm soát an toàn”.
Giải bài toán thực tiễn nhờ các hiểu biết cơ bản
Dù không thể điểm hết nỗ lực vào cuộc một cách thầm lặng của các nhà khoa học ngay từ những ngày đầu bùng phát, Phó Thủ tướng nhiều lần vẫn nhấn mạnh đến các quyết định chống dịch đều dựa trên cơ sở hiểu biết khoa học về virus. Vào nhiều thời điểm có những biến chuyển mới thì hiểu biết về dịch bệnh đã đem lại gợi ý cho những thay đổi về các chính sách ứng phó cũng như những hướng dẫn cụ thể. Lấy dẫn chứng về vaccine, Phó Thủ tướng cho rằng quan điểm về tầm quan trọng của vaccine trong chống dịch này cũng đã thay đổi, từ chỗ chúng ta đều nghĩ là tiêm vaccine thì sẽ ngăn chặn, cắt được quá trình lây lan nhưng bằng chứng mới về các biến thể, thực tế tiêm vaccine ở các nước khác đã cho thấy tiêm vaccine chỉ giúp bảo vệ người được tiêm tránh tử vong và tăng nặng. Mới đây, công bố trên tạp chí The Lancet của TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu (Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP. HCM) và các đồng sự cũng cho thấy, dù nhân viên y tế đã tiêm đủ hai liều vaccine COVID-19 vẫn bị nhiễm SARS-CoV-2, có thể lây cho những người khác (gồm cả những người đã tiêm đủ liều vaccine). Tải lượng virus của chủng Delta có thể đạt đỉnh cao hơn chủng trước đây tới 251 lần nhưng tất cả đều có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng gì. Đây là hiểu biết rất khác so với ban đầu.
Những hiểu biết khoa học rất cơ bản về virus này khiến các chính sách tiêm chủng, xét nghiệm phải thay đổi như PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) nhận định “nếu cứ nghĩ là tiêm vaccine rồi cho đi lại thoải mái (từ vùng có dịch sang vùng không có dịch) là sai lầm”, bởi vì đặc điểm dịch bệnh ở các tỉnh, các vùng rất khác nhau. Do đó, “chỉ khi đạt miễn dịch như nhau rồi thì các vùng mới ứng xử như nhau được”, ông nói, ví dụ như Nam Định, Phú Thọ nếu không “quây” ca mang virus từ TP. HCM về thì sẽ “bùng” gây nguy cơ cho người bệnh nền và cao tuổi chưa được tiêm. Bằng kinh nghiệm từ đầu dịch tới nay, ông khuyến cáo, hiểu biết khoa học và đặc điểm thực tiễn ở Việt Nam sẽ giúp đưa ra những quyết định phù hợp chứ không thể học theo bài học của các nước vì điều kiện rất khác biệt với Việt Nam.
Câu chuyện thực tế đó cho thấy một điều không bao giờ cũ, dù dịch bệnh này hay dịch bệnh nào thì vẫn phải ưu tiên cho nghiên cứu khoa học rất cơ bản về virus và cơ chế xâm nhập của virus lên cơ thể con người… PGS.TS Trần Đắc Phu kiến nghị, “trong thời gian tới vẫn cần tiếp tục tập trung cho các nghiên cứu giải trình tự gene, điều tra dịch tễ, đưa ra cơ sở cho đáp ứng dịch bệnh”. Ông nhấn mạnh, trong dịch bệnh, với những tình huống dẫn đến nhiều luồng ý kiến phản hồi khác nhau, nhiều giải pháp khác nhau thì chỉ hiểu biết khoa học mới giúp chọn được giải pháp đúng đắn và phù hợp mà không gây nhiều tổn thất.
Thực tế đã chứng minh, việc sản xuất vaccine hay sản xuất thuốc điều trị COVID đều cần những nền tảng hiểu biết và kinh nghiệm sau một quá trình đầu tư nghiên cứu phát triển trong nhiều thập niên. Hai vaccine dự tuyển của các nhà phát triển Việt Nam như Nanocovax, COVIVAC đều có được là nhờ cả Nanogen và IVAC đều đã có hàng chục năm thuần thục công nghệ. Tương tự, những dược phẩm chống COVID tiềm năng khác cũng không nằm ngoài “hệ quy chiếu” này: PegLambda là sản phẩm của nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia từ năm 2015 (đang được nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 trên bệnh nhân Covid-19), thuốc kháng thể đơn dòng kháng SARS-CoV-2 cũng dựa trên công nghệ mà Nanogen đã nghiên cứu nhiều năm. Tin vui lớn nhất là sau Nanocovax, Nanogen đã tiếp tục bào chế được hai dạng sản phẩm thuốc tiêm và thuốc xịt mũi họng (cả hai đang được tiến hành các thủ tục để thử lâm sàng trên bệnh nhân COVID-19).
Phần lớn những năng lực ứng phó tức thời này đều từ việc đầu tư một cách bền bỉ và thầm lặng cho nghiên cứu y sinh dược học nói riêng và cho khoa học cơ bản nói chung, một công việc mà Bộ KH&CN đã thực hiện và điều phối trong nhiều năm qua dưới nhiều hình thức tài trợ, hỗ trợ như những chương trình KH&CN cấp nhà nước như KC10 “Nghiên cứu ứng dụng, phát triển công nghệ tiên tiến phục vụ bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cộng đồng”, KC04 “Nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ sinh học”, Quỹ NAFOSTED… Đặc biệt, được hình thành từ năm 2012, ngành y sinh dược học của Quỹ NAFOSTED đã có nhiều đề tài nghiên cứu cơ bản và ứng dụng, quy tụ nhiều chuyên ngành hẹp trước đây chưa có điều kiện thực hiện tại Việt Nam như mô phỏng sinh y dược học, tế bào gốc hay công nghệ nano y học.
Cần có một chiến lược tổng thể
Với những kinh nghiệm đó, Việt Nam sẽ tiếp tục việc chống dịch ra sao? Theo PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, sang giai đoạn mới, chúng ta vẫn cần chú trọng đến việc điều hành tối ưu hệ thống y tế từ cấp trung ương đến cơ sở để giám sát dịch và điều trị ứng phó, lâu dài.
Giải pháp tổng thể cho chiến lược này là một chương trình quốc gia riêng về COVID và lao, ông đề xuất. Dưới góc độ một chuyên gia có nhiều kinh nghiệm về lao, một loại bệnh do virus gây ra dẫn đến những tổn thưởng ở phổi, ông cho rằng chúng có nhiều điểm tương đồng: cùng là bệnh truyền nhiễm, lây qua đường hô hấp, vaccine chỉ ngăn chặn được tiến triển và tử vong chứ không ngăn được nhiễm và quan trọng nhất là đều mang tính xã hội - do tiếp xúc giữa người với người. Điểm lợi khi có được chương trình chung là các can thiệp phòng chống Covid hầu hết đã được ứng dụng nhiều năm trong Chương trình chống lao như phát hiện sớm, phát hiện chủ động, ca bệnh chỉ điểm và phát hiện ở người tiếp xúc (truy vết) … Hệ thống y tế chống lao đã được triển khai trên phạm vi toàn quốc và đã tích hợp với hệ thống y tế chung ở tuyến cơ sở.
Không chỉ có vậy, để thực thiện chiến lược dài hơi nhưng cấp bách trong tình hình diễn biến dịch vẫn khó lường, chúng ta cũng cần cách thức, quan điểm quản lý mới. Theo đề xuất của PGS. TS. Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đề nghị Bộ KH&CN cần có một bộ phận riêng “chuyên lo cho COVID” và đề xuất của PGS. TS. Bùi Quang Tuấn, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam (Viện Hàn lâm KHXH VN) là cơ chế đầu tư cho nghiên cứu nên việc chuyển sang “hậu kiểm”. “Vừa qua chúng ta thấy cơ chế hậu kiểm ở hải quan đã phát huy hiệu quả rất tốt. Thế tại sao chúng ta không chuyển sang cơ chế hậu kiểm trong khoa học và để cho các nhà khoa học chịu trách nhiệm?”, PGS. TS. Bùi Quang Tuấn nói.
Trên thực tế, dù chưa có hẳn một cơ quan chuyên trách riêng nhưng từ đại dịch đến nay, Bộ KH&CN đã có những quyết định rất nhanh chóng, có cơ chế linh hoạt nhằm phục vụ công tác chống dịch. Ngay từ năm 2020, Bộ KH&CN quyết định đầu tư đột xuất cho 10 nhiệm vụ nghiên cứu sâu về virus, cung cấp vật liệu và hỗ trợ tích cực cho nghiên cứu chế tạo bộ KIT, sản xuất kháng thể đơn dòng và vaccine… phục vụ công tác chống dịch, hay đầu tư cho Nanogen cũng là quyết định chưa có tiền lệ.
Hơn lúc nào hết, thời điểm nguy nan của dịch bệnh cũng là thời điểm mà các nhà quản lý khoa học đặt niềm tin vào giới nghiên cứu trong nước như bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt khẳng định, một trong những bài học kinh nghiệm rút ra từ đại dịch là “nền KH&CN của Việt Nam, với nòng cốt là các nhà khoa học rất tâm huyết, tài năng có đủ năng lực, tiềm lực để giải quyết các bài toán của đất nước”. Qua đây, “ngành KH&CN mong muốn tiếp tục nhận được niềm tin của Lãnh đạo Chính phủ, các cơ quan của Quốc hội, cũng như của toàn xã hội vào các nhà khoa học trong việc cùng chung tay giải quyết các bài toán lớn của đất nước”, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt nói. Ông cũng cho biết sẽ kiên quyết hơn nữa trong việc cắt giảm thủ tục hành chính trong việc tổ chức các nhiệm vụ KH&CN nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất để các nhà khoa học, các doanh nghiệp tham gia thực hiện các nhiệm vụ, chương trình KH&CN do ngân sách nhà nước tài trợ.
Phát biểu kết luận tại phiên họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trân trọng cảm ơn các nhà khoa học đã tham gia vào công tác chống dịch từ rất sớm, tâm huyết, có nhiều đóng góp trí tuệ, thầm lặng nhưng rất hiệu quả. Ông khẳng định từ đầu dịch đến nay tinh thần và nguyên tắc khoa học là không thay đổi, đó là “kết hợp khoa học và thực tiễn, tính toán đến tình huống xấu hơn, sẵn sàng cho tình huống xấu nhất, huy động toàn dân”.
Trước tình hình mới, để chung sống an toàn với virus, Phó Thủ tướng đề nghị các cơ quan nghiên cứu khẩn trương đánh giá tác động toàn diện của dịch bệnh COVID-19, không chỉ về y tế mà còn kinh tế, xã hội, tâm lý, giáo dục, quản lý, điều hành đất nước, điều hành cộng đồng, cơ quan, nhà máy xí nghiệp. Cùng với đó là dự báo xu hướng trong tương lai để chúng ta sẵn sàng ứng phó. Đặc biệt, dịch bệnh này và các dịch bệnh mới nổi trong tương lai vẫn còn tiếp diễn, nên bên cạnh các chương trình đang triển khai về vaccine, thuốc điều trị, công nghệ xét nghiệm… Bộ KH&CN cần có cơ chế đặt hàng các nhiệm vụ KHCN mới ngay khi có yêu cầu từ thực tế.
Phó Thủ tướng cũng giao ngay nhiệm vụ cho Bộ Y tế, Bộ KH&CN khẩn trương xây dựng kế hoạch, nhiệm vụ khoa học nâng cao năng lực hệ thống y tế cơ sở để sẵn sàng ứng phó dịch bệnh COVID-19 với bất kỳ biến chủng nào hoặc dịch bệnh khác lây nhiễm qua đường hô hấp. “Ứng dụng các công nghệ mới, kế thừa hệ thống, lực lượng y tế cơ sở đã có từ trước, đặc biệt là kết hợp với hệ thống phòng chống lao để sẵn sàng ứng xử trong tình huống từ bình thường cho đến tình huống xấu, rất xấu, rất nghiêm trọng”, ông nhấn mạnh “nhanh nhất có thể”, “trong ba tháng là phải có hướng dẫn xuống đến y tế cấp xã”.
Nguồn: Báo Khoa học và Phát triển
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tiêu chuẩn, với vai trò là cầu nối giữa các bên có lợi ích liên quan, được xây dựng trên cơ sở kết quả nghiên cứu khoa học vững chắc và đảm bảo sự đồng thuận giữa các bên liên quan, tạo được lòng tin của các bên ở mọi nơi, mọi lúc và đảm bảo cho các bên có lợi ích liên quan đạt được lợi ích mong muốn với chi phí hợp lý nhất. Khi một sản phẩm, dịch vụ hoặc quá trình đáp ứng các quy định hoặc yêu cầu của tiêu chuẩn thì có thể tin tưởng rằng sản phẩm, dịch vụ và quá trình đó đáp ứng các yêu cầu thiết yếu về chất lượng, sinh thái học, an toàn, độ tin cậy, tính lắp lẫn, hiệu suất và hiệu quả.
Đại dịch COVID-19 đã buộc tất cả chúng ta phải thích ứng nhanh chóng với những hoàn cảnh thay đổi. Có nhiều tiêu chuẩn được áp dụng ngay lập tức trong việc đối phó và phục hồi sau đại dịch.
Những tiêu chuẩn này hiện đang được kết hợp với một loạt các tiêu chuẩn mới đã và đang được tổ chức Tiêu chuẩn hóa quốc tế (The International Organization for Standardization - ISO) xây dựng như một phản ứng trực tiếp đối với những thách thức của COVID-19.
Để các nước thành viên có thể thiết lập quy trình hành động phù hợp, cải thiện khả năng phục hồi, tăng cường khả năng phục hồi và cứu sống trong đại dịch COVID-19, ISO đã công bố hoặc đang  tổ chức triển khai các dự án tiêu chuẩn mới (hiện tại ISO có hơn 166 thành viên từ các cơ quan tiêu chuẩn hóa quốc gia, trong đó Việt Nam là thành viên chính thức từ năm 1977):
ISO 31030:2021 Quản lý rủi ro du lịch - Hướng dẫn cho các tổ chức (Travel risk management - Guidance for organizations).
Tiêu chuẩn này đã được ISO công bố và phát hành tháng 9/2021.
Đi du lịch ngày càng trở thành một đặc điểm chung trong công việc hoặc chức năng của con người. Do đó, các tổ chức cần đáp ứng nghĩa vụ chăm sóc của họ trên nhiều khu vực pháp lý ở các khu vực khác nhau trên thế giới.
Du lịch liên quan đến công việc, giống như tất cả các chuyến du lịch, đã trở nên khó khăn khi đại dịch COVID-19 làm rung chuyển thế giới và giao thông vận tải ở khắp mọi nơi rơi vào nhiều tình huống bế tắc. Nhưng giờ đây, khi mọi người bắt đầu di chuyển trở lại, các sự kiện ấn tượng của năm 2020 và năm 2021 đã làm nổi bật tầm quan trọng của việc chuẩn bị cho bất kỳ sự kiện nào.
Rủi ro du lịch rất đa dạng và thay đổi rất nhiều dựa trên các điểm đến, tình hình chính trị hoặc sức khỏe, và không có một bộ quy tắc nào phù hợp với mọi điểm đến hoặc hồ sơ của khách du lịch. Tiêu chuẩn ISO 31030 cung cấp cách tiếp cận có cấu trúc để phát triển, thực hiện, đánh giá và xem xét chính sách và chương trình quản lý rủi ro du lịch cũng như đánh giá và xử lý rủi ro du lịch, chiến lược phòng ngừa và giảm thiểu.
Những sự kiện này bao gồm từ các sự kiện như tai nạn đường bộ hoặc sự cố sức khỏe, cho đến bùng phát dịch bệnh, dịch bệnh, thiên tai, cũng như xung đột, tội phạm, an ninh, sức khỏe (bao gồm cả sức khỏe tâm thần) của khách du lịch và ảnh hưởng xấu đến kết quả của họ trong mục tiêu du lịch.
ISO 31030 bao gồm việc lập kế hoạch trước và đánh giá rủi ro của các điểm đến và sắp xếp du lịch, các biện pháp phòng ngừa về an ninh và an toàn thông tin, những thách thức đối với hậu cần du lịch, ứng phó khẩn cấp và hơn thế nữa.
Những lợi ích khi áp dụng tiêu chuẩn gồm: bảo vệ nhân sự, dữ liệu, sở hữu trí tuệ và tài sản; giảm rủi ro pháp lý và tài chính; cho phép kinh doanh ở những địa điểm có rủi ro cao; nâng cao danh tiếng và sự tín nhiệm của tổ chức, do đó có thể có tác động tích cực đến khả năng cạnh tranh, luân chuyển nhân viên và thu nhận nhân tài; cải thiện niềm tin của người lao động về sức khỏe, an toàn và các thỏa thuận an ninh liên quan đến việc đi lại; đóng góp vào khả năng liên tục của kinh doanh và khả năng phục hồi của tổ chức;
Thể hiện khả năng của tổ chức trong việc kiểm soát các rủi ro liên quan đến du lịch một cách hiệu quả và hiệu quả, điều này cũng có thể giúp giảm phí bảo hiểm; cung cấp sự đảm bảo cho các đối tác kinh doanh, do đó các ngân hàng và nhà đầu tư sẽ sẵn sàng tài trợ hơn cho hoạt động kinh doanh của mình; cho phép tổ chức đáp ứng kỳ vọng của khách hàng về tính an toàn và ổn định của chuỗi cung ứng của họ; tăng năng suất chung; góp phần đáp ứng các mục tiêu phát triển bền vững bằng cách tăng cường khía cạnh xã hội của tính bền vững.
ISO 31030 là một công cụ quan trọng để giúp cho tổ chức có thể  đưa ra một kế hoạch thực tế và toàn diện nhằm bao quát tất cả các cơ sở và giữ an toàn cho công nhân của họ khi di chuyển.
Tiêu chuẩn này có thể áp dụng cho bất kỳ loại hình tổ chức nào, không phân biệt lĩnh vực hoặc quy mô, bao gồm nhưng không giới hạn: các tổ chức thương mại; các tổ chức từ thiện và phi lợi nhuận; các tổ chức chính phủ; các tổ chức phi chính phủ; các tổ chức giáo dục. Tiêu chuẩn này không áp dụng cho du lịch và du lịch liên quan đến giải trí, ngoại trừ liên quan đến du khách đi du lịch thay mặt cho tổ chức.
Hiện nay ISO cũng đang thực hiện nhiều dự án xây dựng tiêu chuẩn, tài liệu quan đến ứng phó với tình trạng khẩn cấp, dưới đây là một số tiêu chuẩn hoặc dự án liên quan đến đại dịch COVID-19 đang được triển khai:
AWI IWA 36 Hướng dẫn về dịch vụ giao hàng không tiếp xúc
Nhiều ngành công nghiệp trên khắp thế giới cần dịch vụ không tiếp xúc để giảm rủi ro cho tất cả mọi người có liên quan đến doanh nghiệp (nhân viên, khách hàng và đối tác) và chính doanh nghiệp đó.
Dịch vụ chuyển phát không tiếp xúc đóng góp đáng kể vào sức khỏe và sự an toàn của người tiêu dùng và chuyển phát nhanh trong thời kỳ dịch bệnh.
AWI IWA 36 là bước khởi đầu của các phương pháp không tiếp xúc cho các ngành tiếp xúc nhiều như ngành giao hàng, bán lẻ và khách sạn. Tài liệu này nhằm mục đích:
- Tránh rủi ro tiếp xúc nghề nghiệp của chuyển phát nhanh, đảm bảo an toàn của người tiêu dùng và chuyển phát nhanh để đạt được tiêu dùng đảm bảo;
- Thúc đẩy bảo vệ thông tin cá nhân, tôn trọng quyền riêng tư của người tiêu dùng;
- Đáp ứng nhu cầu tiêu dùng đa dạng hóa và cá nhân hóa của người tiêu dùng;
- Cung cấp một phương thức dịch vụ “giao hàng không tiếp xúc” và hướng dẫn thị trường tiêu thụ.
Tháng 3 năm 2020, Trung Quốc đã công bố Tiêu chuẩn Hiệp hội T/CCPITCSC 042-2020 "Đặc điểm kỹ thuật cho dịch vụ giao hàng không tiếp xúc" và ngày 17 tháng 4 năm 2020, Cơ quan quản lý tiêu chuẩn hóa của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (SAC) cũng đã phê duyệt Dự án xây dựng Tiêu chuẩn Quốc gia về "Hướng dẫn cho dịch vụ giao hàng không tiếp xúc".
PRF IWA 38 Yêu cầu và khuyến nghị đối với việc xây dựng các cơ sở y tế khẩn cấp
Ngăn ngừa và kiểm soát có hiệu quả sự lây lan của các bệnh truyền nhiễm, chuẩn hóa thiết kế và xây dựng các cơ sở y tế cấp cứu bệnh truyền nhiễm, đẩy mạnh công tác hướng dẫn khoa học cho công tác phòng, chống bệnh truyền nhiễm đường hô hấp.
PRF IWA 38 nhằm mục đích hướng dẫn các cơ sở y tế cấp cứu, các bệnh truyền nhiễm đường hô hấp được xây dựng mới và mở rộng trong các cơ sở y tế hiện có và được xây dựng nhanh chóng bằng ván hoặc kết cấu thép có thể di chuyển được trong container.
Các hướng dẫn này đã được Trung quốc nghiên cứu áp dụng cho Bệnh viện Bắc Kinh Xiaotangshan (Bệnh viện SARS Bắc Kinh), Bệnh viện Vũ Hán Huoshenshan và Bệnh viện Leishenshan, và hơn 10 bệnh viện bệnh truyền nhiễm đường hô hấp khác.
AWI IWA 40 Hướng dẫn cho các dịch vụ “Nhà bếp đám mây”
(Nhà bếp đám mây là một nhà hàng chỉ phục vụ đồ ăn giao hàng tận nơi, không có không gian vật lý để ngồi ăn, uống tại chỗ. Nó hoàn toàn dựa vào các đơn đặt hàng trực tuyến được đặt thông qua các công cụ tổng hợp thực phẩm trực tuyến hoặc một trang web hoặc ứng dụng di động hỗ trợ đặt hàng trực tuyến).
“Nhà bếp đám mây” đã đóng góp đáng kể vào sự phục hồi của ngành cung cấp dịch vụ ăn uống truyền thống. Nó cung cấp một đảm bảo quan trọng cho việc khôi phục sản xuất trong thời kỳ dịch bệnh. Bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, các nhà hàng bị thiệt hại lớn. “Nhà bếp đám mây” khiến các doanh nghiệp cung cấp suất ăn truyền thống chuyển sang mang đi và do đó giảm thất thoát cho các nhà hàng. “Nhà bếp đám mây” phù hợp hơn với không gian và phong cách sống nhanh.
AWI IWA 40  là một phần của cải cách ngành công nghiệp ăn uống và nó sẽ giúp ngành cung cấp dịch vụ ăn uống đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người tiêu dùng về thời gian và không gian ăn uống.
ISO/AWI 34019 An toàn thực phẩm - Hướng dẫn cho tình huống khẩn cấp hoặc khủng hoảng
ISO/AWI 34019 nhằm mục đích thiết lập các yêu cầu tối thiểu đối với việc điều phối, chuẩn bị và phân phối thực phẩm cho những người bị ảnh hưởng bởi tình huống khẩn cấp và/hoặc thảm họa và/hoặc khủng hoảng.
ISO/TS 22393: 2021 An ninh và khả năng phục hồi - Khả năng phục hồi của cộng đồng - Hướng dẫn hoạch định phục hồi và đổi mới
ISO/TS 22393: 2021 đưa ra các hướng dẫn để doanh nghiệp, tổ chức áp dụng giải quyết, trong ngắn hạn, những ảnh hưởng tức thời của COVID-19 thông qua các kế hoạch mạnh mẽ liên quan đến: Khởi động lại các dịch vụ cơ bản; Đời sống xã hội của công chúng; Hỗ trợ người già và những người dễ bị tổn thương nhất; Khai giảng trường học; Trở lại dịch vụ du lịch; Sự phục hồi kinh tế của lĩnh vực bán lẻ và nhà hàng - Các biện pháp tạo khoảng cách xã hội.
ISO/TS 22393: 2021 cũng nhằm mục đích, về lâu dài, tái tạo một xã hội trong đó các mục tiêu quốc tế dài hạn được giải quyết cũng như cải thiện xã hội nói chung. ISO/TS 22393: 2021 hướng dẫn cách thức giải quyết những thiếu sót xã hội làm trầm trọng thêm tác động của đại dịch, và những thiếu sót của các chiến lược khi xác định COVID-19 là một rủi ro;
Tạo ra một xã hội bền vững hơn, bảo vệ không gian xanh và xây dựng cơ sở hạ tầng để giảm lượng khí thải CO2; Tăng cường chi tiêu cho các nguồn lực trong các dịch vụ chính của khu vực công (Tăng cường bảo vệ các không gian xanh, quy định khẩn cấp về nhà ở cho người vô gia cư, thiết lập các lĩnh vực khác để có cơ hội xây dựng một xã hội bền vững và bình đẳng hơn, công nghệ kỹ thuật số được cài đặt trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe ban đầu và duy trì mức độ tình nguyện và hoạt động cộng đồng).
ISO/AWI 5477 Tin học Y tế - Khả năng hoạt động của hệ thống thông tin ứng phó và chuẩn bị khẩn cấp y tế công cộng - Quy tắc kinh doanh, thuật ngữ và từ vựng dữ liệu
Trong những thập kỷ qua, thế giới đã trải qua những thay đổi nhanh chóng bao gồm bùng nổ nhân khẩu học và đô thị hóa ồ ạt, di chuyển dân số, gia tăng thương mại và du lịch quốc tế, sự xuất hiện của các mầm bệnh mới, sử dụng các kỹ thuật gây ra rủi ro mới, tai nạn hóa chất và hạt nhân, thảm họa môi trường và du nhập về mối đe dọa của các hành vi tội phạm và khủng bố sinh học. Cần phải ứng phó với môi trường đang thay đổi này thông qua việc cải thiện các hoạt động chuẩn bị và ứng phó khẩn cấp (EPR) của y tế công cộng (PH) quốc tế và quốc gia dựa vào thông tin ứng phó kịp thời, liên thông và đầy đủ.
Hệ thống thông tin ứng phó và chuẩn bị khẩn cấp y tế công cộng (PHEP & RIS) là một hệ thống chuyên biệt được thiết kế để thu thập, xử lý và sử dụng liên tục thông tin hoạt động để đánh giá tình hình, ra quyết định và các hành động khác cần thiết cho các hoạt động chuẩn bị và ứng phó khẩn cấp y tế công cộng (PH EP&R).
ISO 80601-2-90:2021 Thiết bị điện y tế Phần 2-90: Yêu cầu cụ thể về an toàn cơ bản và hiệu suất thiết yếu của thiết bị trị liệu dòng cao hô hấp
Tiêu chuẩn này áp dụng cho sự an toàn cơ bản và hiệu suất thiết yếu của thiết bị trị liệu dòng cao thông gió, kết hợp với các phụ kiện của nó: Được thiết kế để sử dụng trong môi trường chăm sóc sức khỏe gia đình; được thiết kế để sử dụng trong các cơ sở chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp; được sử dụng bởi một nhà điều hành thường xuyên hoặc một nhà điều hành chuyên nghiệp chăm sóc sức khỏe; nhằm sử dụng cho những bệnh nhân có thể thở tự nhiên; dành cho những bệnh nhân sẽ được hưởng lợi từ sự trao đổi khí phế nang được cải thiện và người  sẽ được hưởng lợi từ việc tiếp nhận khí hô hấp được làm ẩm lưu lượng cao, kể cả bệnh nhân bị tắc nghẽn đường hô hấp trên.
ISO/PAS 5643:2021 Du lịch và các dịch vụ liên quan - Yêu cầu và hướng dẫn để giảm sự lây lan của Covid-19 trong ngành du lịch
ISO/PAS 5643:2021 đưa ra các yêu cầu và khuyến nghị đối với các tổ chức du lịch để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus SARS-CoV-2 nhằm bảo vệ sức khỏe nhân viên của họ khỏi Covid-19 và cung cấp các dịch vụ và sản phẩm du lịch an toàn hơn cho khách du lịch và người dân.
ISO/PAS 5643:2021 áp dụng cho toàn bộ chuỗi giá trị du lịch, bao gồm: nhà ở, du lịch mạo hiểm và du lịch sinh thái, bãi biển, dịch vụ ăn uống, dịch vụ chơi golf, spa y tế và chăm sóc sức khỏe, Du lịch MICE, bảo tàng và di sản, các khu bảo tồn tự nhiên (NPA), giải trí ban đêm, môn lặn, khu trượt tuyết, công viên giải trí.
ISO/WD TR 5202 Tòa nhà và công trình kỹ thuật dân dụng - Xây dựng chiến lược chống chịu liên quan đến các trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng - Tổng hợp thông tin liên quan
ISO/WD TR 5202  hướng dẫn cách thu thập và ghi lại thông tin liên quan đến tòa nhà từ nhiều trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng trên khắp thế giới, bao gồm ghi lại và điều tra các trường hợp điển hình, các biện pháp khẩn cấp và hướng dẫn, phản ánh và nghiên cứu về cải thiện vai trò của tòa nhà và cơ sở vật chất, tiêu chuẩn và khuôn khổ đã ban hành bởi các quốc gia,... trong và sau trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng:
Trước tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng, khía cạnh nào của các loại công trình không đáp ứng tốt (tiêu cực)? Và những khía cạnh nào có thể đóng một vai trò khẳng định, chẳng hạn như giúp ngăn chặn sự lây lan của vi rút (hoặc các lợi ích khác)? Những người sử dụng tòa nhà đã thực hiện những phản ứng khẩn cấp nào? (Bao gồm cả những phản hồi này có hiệu quả hay không và những kinh nghiệm thành công và lý do thất bại là gì?)
Chính quyền địa phương đã ban hành những hướng dẫn khẩn cấp nào? (Hiệu quả của những hướng dẫn này như thế nào?)
Các trường hợp xây dựng điển hình đã gây ra sự lây lan vi rút là gì? Nhà nghiên cứu tiến hành loại phân tích và phán đoán nào đối với cuộc điều tra của họ?
Người dùng, kiến ​​trúc sư, kỹ sư, nhà nghiên cứu và các bên quan tâm khác đã đưa ra những phản ánh kịp thời nào và những ý tưởng nào đã được đề xuất cho những thay đổi trong tương lai đối với các tòa nhà?
Trong “Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030” Đảng, Nhà nước ta đã khẳng định “Mở rộng và nâng cao hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn hài hòa với tiêu chuẩn quốc tế” (khoản 2, chương/mục V: Phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế - xã hội). Đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến vô cùng phức tạp, chúng ta cần nghiên cứu để có thể sớm chấp nhận các tiêu chuẩn, tài liệu kỹ thuật của ISO thành các quy định, tiêu chuẩn quốc gia để áp dụng kịp thời và hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội.
Nguồn: VietQ.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (BCĐ 389 quốc gia) yêu cầu BCĐ 389 các bộ, ngành, địa phương xây dựng Kế hoạch cao điểm chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả những tháng cuối năm 2021 và dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022.
Thông báo số 278/TB-VPCP cho biết, trong thời gian tới, Chính phủ từng bước mở cửa nền kinh tế, khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh. Dự báo tình hình buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm sẽ diễn biến phức tạp, đặc biệt là những tháng cuối năm 2021 và dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022. Để công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong thời gian tới chuyển biến căn bản hơn, Phó Thủ tướng yêu cầu BCĐ 389 các bộ, ngành, địa phương quán triệt thực hiện nghiêm các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, của Thủ tướng Chính phủ và BCĐ 389 quốc gia về công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; đấu tranh, ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của cán bộ, công chức, sĩ quan thuộc các lực lượng chức năng, xây dựng nội bộ trong sạch, vững mạnh. Đề cao trách nhiệm người đứng đầu, gắn trách nhiệm của người đứng đầu với kết quả công tác.
Đồng thời, chỉ đạo đẩy mạnh, thực hiện có hiệu quả các kế hoạch của BCĐ 389 quốc gia, nhất là Kế hoạch chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong hoạt động thương mại điện tử; bảo đảm phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, nhất là các mặt hàng thiết yếu ảnh hưởng đến sức khỏe người dân và mặt hàng là vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 theo đúng Nghị quyết số 127/NQ-CP ngày 08/10/2021 phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9/2021 trực tuyến toàn quốc với địa phương về tình hình kinh tế - xã hội tháng 9 và 9 tháng năm 2021.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu BCĐ 389 các bộ, ngành, địa phương tập trung hoàn thiện chính sách, quy định của pháp luật còn bất cập, sơ hở, không để các đối tượng lợi dụng buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng vi phạm quyền sở hữu trí tuệ.
Trong đó, Bộ Công Thương khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Trưởng BCĐ 389 quốc gia về việc xây dựng văn bản quy định cách xác định sản phẩm, hàng hóa sản xuất tại Việt Nam ở cấp thông tư.
BCĐ 389 các bộ, ngành, địa phương quán triệt, chỉ đạo các lực lượng chức năng đẩy mạnh việc ứng dụng khoa học công nghệ trong công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; tăng cường phối hợp kết nối, chia sẻ thông tin phù hợp với tình hình mới; công bố, công khai rộng rãi số điện thoại, e-mail đường dây nóng của BCĐ 389 quốc gia và BCĐ 389 các cấp, bảo đảm thu thập, xử lý kịp thời tin báo từ quần chúng nhân dân theo đúng Quy chế tiếp nhận, xử lý tin báo về buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; thực hiện đầy đủ, nghiêm túc chế độ thông tin, báo cáo của BCĐ 389 quốc gia.
Đồng thời, làm tốt công tác nghiệp vụ, phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, hàng kém chất lượng, nhất là hành vi gian lận, giả mạo xuất xứ đối với hàng hóa xuất khẩu khi Việt Nam đã tham gia các hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương; kiểm tra, giám sát chặt chẽ các lô hàng chuyển khẩu, chuyển cảng, tạm nhập, tái xuất, nhất là các lô hàng tiêu dùng, hàng tạp hóa, hàng có nguy cơ thẩm lậu, quay vòng vào nội địa.
Triển khai thực hiện có hiệu quả các kế hoạch chuyên đề liên quan đến nhóm mặt hàng xăng dầu, khoáng sản, thuốc lá, đường cát, dược phẩm, thực phẩm chức năng, dược liệu, vị thuốc cổ truyền giả... Xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng tình hình dịch bệnh để đầu cơ, tăng giá bất hợp lý các mặt hàng thiết yếu và việc quảng cáo, ghi nhãn thiếu minh bạch, gây hiểu nhầm, không đúng với bản chất hàng hóa để trục lợi, lừa dối người tiêu dùng.
Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan thông tấn báo chí phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng phản ánh kịp thời, chính xác tình hình và kết quả công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; các biểu hiện tiêu cực, bất cập trong hoạt động của các cơ quan chức năng. Đồng thời làm tốt công tác tuyên truyền chính sách, pháp luật, vận động nhân dân không tham gia, tiếp tay cho các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại và kinh doanh hàng giả; lên án các hành vi lợi dụng dịch bệnh để đầu cơ, tăng giá hàng hóa bất hợp lý.
Văn phòng Thường trực chủ trì, phối hợp với các lực lượng chức năng xây dựng các kế hoạch chuyên đề chống buôn lậu qua đường hàng không, buôn lậu mặt hàng tiêu dùng, tạp hóa qua biên giới…, đặc biệt là Kế hoạch cao điểm chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022.
Nguồn: VietQ.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Giai đoạn 2011-2020, nhân lực khoa học và công nghệ (KH&CN) của Việt Nam đã phát triển nhanh cả về lượng và chất so với các giai đoạn trước, đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, để phát huy hơn nữa vai trò của nguồn nhân lực này phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trong giai đoạn 2021-2030, cần có những giải pháp đồng bộ, khả thi.
Thực trạng phát triển nhân lực KH&CN
Số lượng và chất lượng nguồn nhân lực KH&CN giai đoạn 2011-2020
Nhân lực KH&CN Việt Nam chủ yếu hoạt động trong các tổ chức nghiên cứu và phát triển (NC&PT) trong hệ thống các tổ chức KH&CN. Điều tra NC&PT năm 2019 của Bộ KH&CN cho thấy, Việt Nam có 552 tổ chức NC&PT [1] với quy mô khác nhau, tập trung chủ yếu ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Kết quả điều tra qua các năm cho thấy, số lượng tổ chức NC&PT ở Việt Nam có xu hướng giảm (từ 703 năm 2015 xuống còn 552 tổ chức năm 2019), giảm nhiều nhất là các tổ chức có quy mô nhỏ. Đây là kết quả của việc thực hiện tái cơ cấu, tinh gọn bộ máy, sáp nhập theo Nghị quyết số 19-NQ/TW về “Tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập” [2].
Về nhân lực NC&PT, năm 2019 cả nước có 185.436 người tham gia các hoạt động NC&PT, tăng gần 13.000 người (gần 7,4%) so với 2 năm trước đó. Theo chức năng làm việc, số lượng cán bộ nghiên cứu tham gia vào hoạt động NC&PT chiếm 80,94%, trong khi cán bộ kỹ thuật chỉ chiếm 6,99%, cán bộ hỗ trợ chiếm 12,07%. Sau 4 năm từ 2015 đến 2019, số lượng nhân lực NC&PT của Việt Nam đã tăng 10,5% (từ 167.746 lên 185.436 người). Có khoảng 72.990 cán bộ nghiên cứu tương đương toàn thời gian (đạt 7,6 người/vạn dân) [1], trong đó nhiều nhà khoa học có uy tín, được thế giới công nhận. Theo khu vực thực hiện, nhân lực NC&PT tập trung nhiều ở các tổ chức giáo dục đại học (chiếm 51,99%), tiếp theo là các tổ chức NC&PT với 17,85%. Nhân lực NC&PT trong khu vực doanh nghiệp chiếm 15,28%. Trong những năm qua, số lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ nghiên cứu đã được cải thiện đáng kể (bảng 1).
Bảng 1. Cán bộ nghiên cứu chia theo trình độ
Trình độ
2015
2017
2019
Số lượng
Tỷ lệ %
Số lượng
Tỷ lệ %
Số lượng
Tỷ lệ %
Tiến sỹ
14.376
10,97
15.874
11,67
22.578
15,04
Thạc sỹ
51.128
39,02
55.890
41,07
63.435
42,26
Đại học
60.719
46,33
57.022
41,91
56.187
37,44
Cao đẳng
4.822
3,68
7.284
5,35
7.889
5,26
Tổng cộng
131.045
100,00
136.070
100,00
150.089
100,00
Nguồn: [1]
Tỷ lệ cán bộ nghiên cứu có trình độ trên đại học (tiến sỹ, thạc sỹ) trong tổng số cán bộ nghiên cứu đã tăng từ gần 50% (2015) lên gần 57,3% (2019). Trong đó, tỷ lệ cán bộ nghiên cứu có trình độ cao (tiến sỹ) tăng nhanh (gần 11% năm 2015 lên hơn 15% năm 2019). So với các nước có nền KH&CN phát triển, quy mô nhân lực NC&PT của Việt Nam vẫn còn rất nhỏ bé, có sự chênh lệch lớn cả về số lượng tuyệt đối lẫn tỷ lệ trên tổng số dân và tổng số lao động. So sánh trong khu vực Đông Nam Á cho thấy, Việt Nam đứng thứ 3 (sau Thái Lan và Malaysia) về số lượng cán bộ nghiên cứu; với 7,6 cán bộ nghiên cứu/vạn dân, Việt Nam đứng thứ 4 (sau Singapore là 69,6, Malaysia 21,8 và Thái Lan 13,5) [2].
Đóng góp của nhân lực KH&CN trong giai đoạn 2011-2020
Trong giai đoạn 2011-2020, nhân lực KH&CN đã có nhiều đóng góp tích cực vào xây dựng những luận cứ khoa học cho việc hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách của Ðảng và Nhà nước; đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao dân trí và bồi dưỡng nhân tài. Bộ phận nhân lực tham gia công tác lãnh đạo, quản lý đóng góp lớn vào nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị, nâng cao năng lực lãnh đạo của Ðảng, trình độ quản lý của Nhà nước. Đội ngũ nhân lực trong lĩnh vực KH&CN, giáo dục và đào tạo đã có nhiều công trình có giá trị về tư tưởng, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, góp phần vào nâng cao vị thế, vai trò của đất nước trong khu vực và thế giới. Đội ngũ nhân lực KH&CN trẻ tích cực và năng động trong việc khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, thích ứng với Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Nhân lực KH&CN Việt Nam ở nước ngoài luôn hướng về Tổ quốc, có những đóng góp thiết thực vào sự nghiệp phát triển đất nước trên nhiều lĩnh vực. Những đóng góp quan trọng của nhân lực KH&CN vào sự phát triển chung của đất nước trong giai đoạn vừa qua được thể hiện qua các kết quả nổi bật sau [3]:
Một là, khoa học xã hội và nhân văn đã đóng góp vào xây dựng chủ trương, đường lối, chính sách, trực tiếp nhất là dự thảo văn kiện Đại hội lần thứ XIII của Đảng; thực hiện các chương trình, nhiệm vụ khoa học lớn như Đề án Nghiên cứu, biên soạn bộ Lịch sử Việt Nam, Xây dựng bộ Địa chí quốc gia Việt Nam…
Hai là, khoa học cơ bản đạt được nhiều thành tựu, thể hiện qua các chỉ số xếp hạng, công bố nghiên cứu quốc tế. Số lượng bài báo công bố quốc tế ISI của Việt Nam trong giai đoạn 2016-2020 tăng trung bình 20%. Riêng trong năm 2020, công bố quốc tế của Việt Nam tăng 45% so với năm 2019 ( đạt trên 18.000 bài báo). Một số lĩnh vực khoa học tự nhiên như: Toán học, Vật lý, Hóa học tiếp tục giữ thứ hạng cao trong khu vực ASEAN.
Ba là, khoa học công nghệ ứng dụng thể hiện qua trình độ công nghệ có những bước tiến rõ nét. Chỉ số đóng góp của năng suất các nhân tố tổng hợp (TFP) vào tăng trưởng tăng từ 33,6% bình quân giai đoạn 2011-2015 lên 45,2% giai đoạn 2016-2020 (vượt mục tiêu 35%); KH&CN ngày càng đóng góp nhiều vào giá trị gia tăng của sản phẩm hàng hóa (trên 30% giá trị gia tăng trong sản xuất nông nghiệp, trong đó 38% trong sản xuất giống cây trồng, vật nuôi). Hoạt động KH&CN liên tục đổi mới, đẩy mạnh, tham gia tất cả các khâu trong quá trình sản xuất của các ngành, lĩnh vực như y tế, nông nghiệp, công nghiệp, giao thông, xây dựng, an ninh, quốc phòng…
Bốn là, tỷ trọng giá trị xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao trong tổng giá trị xuất khẩu hàng hoá tăng từ 19% năm 2010 lên khoảng 50% năm 2020.
Năm là, tốc độ tăng năng suất lao động bình quân giai đoạn 2016-2020 là 5,8%/năm (cao hơn mức 4,3%/năm của giai đoạn 2011-2015).
Sáu là, đóng góp tích cực trong hoạt động phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đầu tư cho NC&PT trong một thời gian dài là nền tảng để cho ra đời nhanh các sản phẩm như bộ test kit, vắc xin, robot tham gia chống dịch, công nghệ truy vết...
Bảy là, trong quốc phòng và an ninh quốc gia, đã thiết kế, chế tạo mới và cải tiến được nhiều loại vũ khí, trang thiết bị kỹ thuật công nghệ cao; xây dựng được các hệ thống giám sát và kiểm soát an toàn, an ninh thông tin trên không gian mạng; 85% vũ khí trang bị kỹ thuật của Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng có nguồn gốc từ kết quả nghiên cứu trong nước, đáp ứng các yêu cầu tác chiến.
Tám là, hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam bắt đầu được hình thành và phát triển. Hiện nay có khoảng hơn 3.000 doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam. Số lượng vốn được công bố đầu tư vào các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo đạt xấp xỉ 1 tỷ USD liên tiếp trong 2 năm gần đây, tăng gấp 3 lần so với năm 2017, đưa Việt Nam trở thành quốc gia năng động thứ 3 Đông Nam Á về khởi nghiệp sáng tạo.
Bên cạnh những kết quả tích cực trong phát triển nguồn nhân lực KH&CN, vẫn còn một số tồn tại sau: 1) Về số lượng, nhân lực KH&CN có trình độ cao còn hạn chế, đặc biệt trong khu vực doanh nghiệp; 2) Về chất lượng, nhân lực KH&CN đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước chưa được như kỳ vọng, chưa tạo ra sự thay đổi về chất lượng của nền kinh kế, hoạt động sản xuất trong nước vẫn phụ thuộc nhiều vào công nghệ nhập khẩu, ít có công nghệ trong nước, hơn nữa các công nghệ trong nước chưa đủ đảm bảo thay đổi quy trình, quy mô của hoạt động sản xuất.
Giải pháp nhằm phát huy vai trò nhân lực KH&CN
Để phát huy hơn nữa vai trò của nhân lực KH&CN Việt Nam phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trong giai đoạn 2021-2030, cần có một số giải pháp sau:
Thứ nhất, Chính phủ cần có chương trình để thực hiện nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ Đại hội XIII: phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, đổi mới mạnh mẽ mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, xây dựng, hoàn thiện đồng bộ thể chế phát triển phù hợp với nền kinh tế thị trường đầy đủ, hiện đại, hội nhập; phát triển đồng bộ và tạo ra sự liên kết giữa các khu vực, vùng, thành phần kinh tế, loại hình sản xuất kinh doanh; có chính sách hỗ trợ hiệu quả doanh nghiệp trong nông nghiệp; đẩy mạnh nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng tiến bộ KH&CN, đổi mới sáng tạo, nhất là những thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, thực hiện chuyển đổi số quốc gia, phát triển kinh tế số, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tạo động lực để phát triển kinh tế nhanh và bền vững; hoàn thiện hệ thống pháp luật, nhất là pháp luật về bảo hộ sở hữu trí tuệ và giải quyết các tranh chấp dân sự, khắc phục những điểm nghẽn cản trở sự phát triển của đất nước.
Thứ hai, xây dựng mô hình phát triển tổ chức KH&CN phù hợp với mô hình phát triển kinh tế - xã hội, gắn với quy hoạch mạng lưới phát triển tổ chức KH&CN. Để làm được điều này cần: 1) Rà soát, kiểm tra, đánh giá thực trạng hoạt động của các tổ chức KH&CN, tiềm lực KH&CN để thiết kế “Mô hình tổ chức KH&CN hiện đại” cả khu vực công và khu vực tư, người đứng đầu tổ chức có đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ; 2) Đổi mới cách thức tổ chức và quản lý, áp dụng các sản phẩm công nghệ thông minh trong quản lý, điều hành tổ chức KH&CN; 3) Xác định rõ vai trò của các tổ chức KH&CN (dẫn đầu, tập hợp, thu hút được các nhà khoa học hiền tài ở nhiều nơi; đào tạo, bồi dưỡng quản lý và sử dụng có hiệu quả); 4) Xác định nhóm nhân lực KH&CN cần ưu tiên phát triển theo cơ cấu ngành, lĩnh vực kinh tế mũi nhọn, kinh tế số, theo vị trí việc làm (cán bộ, công chức, viên chức, chuyên gia), theo độ tuổi, giới tính.
Thứ ba, xây dựng chiến lược và kế hoạch phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nhân tài cho đất nước. Kế hoạch trung hạn cần đánh giá tiềm lực KH&CN hiện tại, dự báo khả năng đủ, hoặc thiếu hụt nguồn nhân lực chất lượng cao, nhân tài để có chính sách kịp thời bảo đảm lấp đầy các khoảng trống, thiếu hụt nhân lực trong tương lai. Về dài hạn, cần xây dựng tầm nhìn chiến lược cho tương lai gánh vác trọng trách của đất nước thông qua phương thức nuôi dưỡng tinh thần yêu nước, khát vọng vì một Việt Nam thịnh vượng, để có được “Hiền tài là nguyên khí của quốc gia”.
Thứ tư, xây dựng chiến lược và kế hoạch thu hút nhân tài từ nhiều nguồn (trong và ngoài nước) cho đất nước. Cần thu hút nhân lực chất lượng cao đang làm việc cho các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tại Việt Nam cộng tác, về làm việc cho các tổ chức KH&CN của Nhà nước để có được tri thức mới, phục vụ cho hoạt động NC&PT của các tổ chức KH&CN. Ngược lại, cần đưa đội ngũ nhân lực KH&CN đang làm việc tại các tổ chức KH&CN khu vực nhà nước vào làm cho các doanh nghiệp FDI tại Việt Nam có kỳ hạn (3-5 năm) để nâng cao năng lực, trình độ, đáp ứng với yêu cầu mới của đất nước, tiết kiệm được đầu tư ngân sách của Nhà nước cho hoạt động KH&CN. Thu hút, trọng dụng các chuyên gia giỏi người nước ngoài, Việt kiều làm việc trong các ngành, lĩnh vực thâm dụng nhiều tri thức, lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ mới.
Thứ năm, cần có kế hoạch thu hút các nguồn vốn đầu tư cho phát triển nhân lực KH&CN gắn với kế hoạch phân bổ hợp lý các nguồn vốn. Trước hết, cần đánh giá thực trạng, khả năng thu hút các nguồn vốn đầu tư để phân bổ kịp thời, phù hợp cho nhân lực KH&CN. Phân bổ kinh phí phù hợp, trên cơ sở xây dựng tiêu chí lựa chọn ưu tiên nhóm nhân lực KH&CN quan trọng để có chính sách ưu tiên đảm bảo kinh phí đầu tư và khả năng tăng tốc đầu tư cho hoạt động NC&PT.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
[1] Cục Thông tin KH&CN quốc gia (2015, 2017, 2019), Báo cáo số liệu Điều tra khảo sát về KH&CN Việt Nam.
[2] Bộ KH&CN (2020), Sách Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam, Nhà xuất bản Khoa học và Kỹ thuật.
[3] Bộ KH&CN (2021), Phát triển KH&CN thúc đẩy đổi mới sáng tạo, Tài liệu chuyên đề phục vụ Hội nghị trực tuyến toàn quốc nghiên cứu, học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng cho đội ngũ lãnh đạo Liên hiệp, các hội văn học, nghệ thuật, hội khoa học - kỹ thuật và đại biểu văn nghệ sĩ, trí thức.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
Trình độ
2015
2017
2019
Số lượng
Tỷ lệ %
Số lượng
Tỷ lệ %
Số lượng
Tỷ lệ %
Tiến sỹ
14.376
10,97
15.874
11,67
22.578
15,04
Thạc sỹ
51.128
39,02
55.890
41,07
63.435
42,26
Đại học
60.719
46,33
57.022
41,91
56.187
37,44
Cao đẳng
4.822
3,68
7.284
5,35
7.889
5,26
Tổng cộng
131.045
100,00
136.070
100,00
150.089
100,00
Ngày 25/10/2021, thay mặt Ban chỉ đạo ASEAN Citation Index (ACI), GS Narongrit Sombatsompop - Chủ tịch ACI đã thông báo kết quả xét duyệt các tạp chí khoa học được chấp nhận vào ACI năm 2021, trong đó có Tạp chí Khoa học và Công nghệ Việt Nam Series B (tên tiếng Anh: Vietnam Journal of Science and Technology - MOST). Đây là Tạp chí khoa học thứ 2 của Bộ KH&CN được chấp nhận vào cơ sở dữ liệu khoa học này (trước đó, Tạp chí KH&CN Việt Nam Series C, tên tiếng Anh Vietnam Journal of Science, Technology and Engineering - VJSTE đã được chấp nhận vào ACI từ tháng 11/2018).
Trong số 15 tạp chí khoa học của Việt Nam nộp hồ sơ xét duyệt vào cơ sở dữ liệu khoa học ACI năm 2021, chỉ có 5 tạp chí được chấp nhận vào cơ sở dữ liệu khoa học này. Ngoài Tạp chí KH&CN Việt Nam Series B, 4 tạp chí khoa học khác được xét duyệt vào cơ sở dữ liệu khoa học ACI gồm: Can Tho University Journal of Science; Ho Chi Minh city Open University Journal of Science - Social Science; Transport and Communications Science Journal; The University of Danang - Journal of Science and Technology.
ACI có chức năng lưu trữ, tìm kiếm bài báo và trích dẫn, giúp phân loại và đánh giá chất lượng tạp chí khoa học của các nước ASEAN. Để có mặt trong cơ sở dữ liệu khoa học này, các tạp chí khoa học cần phải đạt những tiêu chuẩn về hình thức và nội dung tiệm cận với tiêu chuẩn của Scopus. Ban chỉ đạo ACI-Scopus đã có kế hoạch lựa chọn những tạp chí khoa học có chất lượng tốt của ACI vào cơ sở dữ liệu của Scopus trong những năm tới. Như vậy, việc tham gia cơ sở dữ liệu khoa học ACI sẽ giúp các tạp chí tăng cường hội nhập quốc tế và khu vực về KH&CN, có thêm cơ hội được xét duyệt vào các cơ sở dữ liệu quốc tế như Scopus.
Tạp chí KH&CN Việt Nam Series B được xuất bản chính thức từ năm 2015, đăng tải các bài báo khoa học thuộc 5 lĩnh vực: Khoa học tự nhiên; Khoa học kỹ thuật và công nghệ; Khoa học y - dược; Khoa học nông nghiệp; Khoa học xã hội và nhân văn. Tính đến năm 2020, Tạp chí đã được 23 Hội đồng Giáo sư nhà nước của các ngành/liên ngành tính điểm, trong đó nhiều ngành/liên ngành được tính tối đa 1 điểm như: y học, dược học, nông - lâm nghiệp, thủy lợi, xây dựng - kiến trúc… Mỗi bài báo đều được kiểm tra độ trùng lặp, được đánh giá bởi 2 phản biện kín và gắn số DOI khi xuất bản.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tải về
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tài liệu kỷ yếu Hội nghị Sở hữu trí tuệ toàn quốc năm 2021
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tải về
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Bản tin khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 4.2020
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 04/2021
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tải về
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tải về
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tải về
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tải về
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Nhằm nâng cao trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước, đặc biệt là nâng cao nhận thức các tổ chức, cá nhân được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” nêu cao ý thức tự bảo vệ thương hiệu thông qua việc quan tâm phát triển tài sản trí tuệ, quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận gắn với việc xây dựng và phát triển hệ thống nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp, đồng thời nắm được ý nghĩa và cách thức triển khai việc bảo hộ, khai thác và phát triển thương hiệu đối với các sản phẩm đặc trưng, thế mạnh của tỉnh Lâm Đồng, ngày 28/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lớp tập huấn Bảo hộ và quản lý quyền sở hữu trí tuệ đối với đặc sản địa phương - quản lý và phát triển nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” bằng phương thức trực tuyến.
Lớp tập huấn có sự tham dự của bà Phạm Thị Nhâm, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; bà Nguyễn Thị Hoàng Hạnh, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu, Đào tạo và Hỗ trợ, Tư vấn - Cục Sở hữu trí tuệ; ông Trần Kỳ Anh - Trung tâm Thẩm định Chỉ dẫn địa lý và Nhãn hiệu quốc tế - Cục Sở hữu trí tuệ; ông Nguyễn Đình Thiện, Phó Trưởng phòng Kinh tế thành phố Đà Lạt và đặc biệt là sự hiện diện của gần 120 doanh nghiệp, hợp tác xã là các tổ chức, cá nhân được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành”.
Nội dung tập huấn gồm 3 chuyên đề, đó là: doanh nghiệp với quyền sở hữu trí tuệ trong bối cảnh hội nhập quốc tế; bảo hộ và quản lý quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương và giới thiệu về nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” do đại diện Cục Sở hữu trí tuệ và UBND thành phố Đà Lạt trình bày.
Tại buổi tập huấn, các chuyên gia đã cung cấp những chính sách pháp luật về sở hữu trí tuệ, vai trò của bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ trong chu trình đổi mới sáng tạo, mục đích của việc đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp, các đối tượng của quyền sở hữu trí tuệ cùng tồn tại trên một sản phẩm, việc quản lý và khai thác quyền sở hữu trí tuệ của doanh nghiệp; việc thực thi quyền sở hữu trí tuệ trong bối cảnh hội nhập quốc tế, những cơ hội, thách thức và cam kết của doanh nghiệp; vai trò của sở hữu trí tuệ với phát triển thương hiệu nhằm gia tăng giá trị cho sản phẩm địa phương. Đồng thời, để cụ thể hóa đối với các sản phẩm đặc sản của địa phương, chuyên gia cũng đã cung cấp các kiến thức tổng quan về đặc sản địa phương và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; lựa chọn hình thức bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; việc đăng ký nhãn hiệu tập thể, nhãn hiệu chứng nhận, chỉ dẫn địa lý cho đặc sản địa phương; hiện trạng về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; hoạt động quản lý và những tồn tại, hạn chế đối với việc quản lý quyền sở hữu trí tuệ cho đặc sản địa phương; từ đó đưa ra những giải pháp nhằm quản lý và phát triển tốt hơn tài sản trí tuệ cho đặc sản địa phương.
Về phía địa phương, ông Nguyễn Đình Thiện - Phó Trưởng phòng Kinh tế thành phố Đà Lạt đã giới thiệu đến các đại biểu tham dự tập huấn về nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành”, việc quản lý và phát triển nhãn hiệu trong thời gian qua, cùng những định hướng quản lý, phát triển trong thời gian tới.
Trong buổi tập huấn, các đại biểu tham dự cũng đã có những trao đổi, thảo luận cùng với chuyên gia nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong việc sử dụng, quản lý và phát triển các tài sản trí tuệ, nhãn hiệu chứng nhận của địa phương, từ đó đưa ra những định hướng cho việc thực thi và bảo hộ nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” của địa phương trong giai đoạn tiếp theo.
Thông tin KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tháng 10/2021, Cổng thông tin Trung tâm tri thức số (TTTTS): Kết nối thư viện số (TVS) dùng chung - đổi mới sáng tạo tại địa chỉ: http://digitalknowledgehub.vnu.edu.vn đã chính thức được khai trương trực tuyến. Đây là kết quả hợp tác giữa Trung tâm Thông tin - Thư viện thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-LIC) với các TVS của các trường đại học, học viện thuộc Liên Chi hội thư viện đại học khu vực phía Bắc (NALA) và Công ty DLCORP. Đây là TTTTS đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, góp phần giải quyết thách thức của TVS Việt Nam trong bối cảnh bùng nổ dữ liệu lớn.
Phát triển thư viện thành TTTTS trong trường đại học: quy luật tất yếu
Nhân loại đang bước vào thời đại của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (CMCN 4.0), trong đó giáo dục, đặc biệt là giáo dục đại học phải thay đổi mạnh mẽ để thích ứng và phát triển trong bối cảnh mới:
1) Việc học diễn ra mọi nơi, mọi lúc với các công cụ học trực tuyến, triết lý học giáo dục kết hợp, việc học mang tính cá thể hóa, phù hợp với từng cá nhân;
2) Xu hướng chuyển đổi số trong giáo dục dẫn đến thay đổi về phương pháp giảng dạy, thiết lập lại quá trình học tập với các ứng dụng đã và đang phát triển như: sử dụng thực tế ảo (VR), thực tế tăng cường (AR), lớp học ảo, thí nghiệm ảo, mô phỏng, lớp học 3D, khóa học trực tuyến quy mô lớn;
3) Thay đổi đối tượng học “thế hệ Z” (gen Z, iGen) được sinh ra trong giai đoạn 1996-2010, thế hệ này lớn lên, được giáo dục cùng sự phát triển của công nghệ, internet, truyền thông xã hội nên có đặc điểm sáng tạo, năng động, thực dụng, tự tin hơn.
Ngoài ra, có một số yếu tố tác động mạnh mẽ đến sự chuyển đổi trong hệ thống thư viện:
Thứ nhất, CMCN 4.0 đã tăng tốc với sự gia tăng to lớn của dữ liệu, sự phổ biến của các giao diện di động và sức mạnh ngày càng tăng của trí tuệ nhân tạo (AI). Báo cáo xu hướng của Liên đoàn các Hiệp hội và Tổ chức Thư viện quốc tế (IFLA) cũng xác định “AI là xu hướng công nghệ chính và sự phát triển trong cộng đồng thư viện”. AI đang định hình tương lai của mọi thứ, từ y học, giao thông vận tải đến giáo dục và các thư viện cũng không phải là ngoại lệ; do đó nó phải được hình thành trong kiến trúc dữ liệu thư viện và mạng thông tin, tri thức trong tương lai nhằm nâng cao khả năng phân tích thông minh và cải thiện hiệu quả các dịch vụ, sản phẩm.
Thứ hai, IFLA cũng xác định 5 xu hướng chủ yếu trong môi trường thông tin toàn cầu (tiếp cận thông tin, giáo dục, quyền riêng tư, sự tham gia của người dân và chuyển đổi công nghệ) và các thư viện có các kỹ năng và nguồn lực để giúp chính phủ, tổ chức, cá nhân giao tiếp, tổ chức, cấu trúc và hiểu dữ liệu quan trọng cho sự phát triển. Do đó, các thư viện luôn được chính phủ và cộng đồng hỗ trợ. Tuy nhiên, thư viện phải đối mặt với những thách thức ngày càng tăng để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng. Những thách thức này chủ yếu thuộc ba khía cạnh: môi trường công nghệ thay đổi nhanh chóng; sự phát triển rộng rãi và nhanh chóng của dữ liệu;  sự gia tăng, đa dạng hóa nhu cầu của người dùng.
Thứ ba, theo thời gian, hệ thống thư viện đã phát triển nhanh chóng từ thư viện 2.0 (nhấn mạnh sự tham gia của người dùng) đến 3.0 (hỗ trợ quản lý nội dung do người dùng tạo ra) và 4.0 (nơi không chỉ có sẵn các suy luận và nghiên cứu, mà hệ thống sẽ tự phân tích thông tin và thảo luận các phát hiện với người dùng). Phát triển từ thư viện truyền thống đến thư viện điện tử, TVS, thư viện kết hợp, thư viện phổ biến, thư viện di động, thư viện thông minh. Tuy nhiên trước yêu cầu mới, thư viện sẽ phát triển thành TTTTS có khả năng tích hợp các chức năng, đặc điểm của từng loại/mô hình thư viện.
Thứ tư, nhu cầu của người dùng đang thay đổi, dẫn đến sự thay đổi của các dịch vụ, sản phẩm đặc biệt là trong thời đại kết nối, sử dụng di động, dữ liệu kỹ thuật số khổng lồ và sự kết hợp ngày càng nhiều giữa kỹ thuật số và vật lý.
Thách thức đối với TVS Việt Nam trong bối cảnh bùng nổ dữ liệu lớn
Hệ thống TVS Việt Nam theo nghĩa hẹp là hệ thống TVS quốc gia, TVS đại học, TVS công cộng, TVS chuyên ngành… Theo nghĩa rộng, TVS còn là các kho dữ liệu, cơ sở dữ liệu (CSDL) máy tính ở các tổ chức như chính phủ số, doanh nghiệp số, đại học số, văn phòng số thuộc mọi lĩnh vực. Các kho dữ liệu hay CSDL có thể nằm trong máy tính, thiết bị di động kết nối mạng, nền tảng đám mây, mạng xã hội, trong hệ thống dữ liệu lớn phân tán trên phạm vi toàn cầu… Hơn 20 năm qua, hệ thống TVS Việt Nam đã có bước phát triển mạnh từ phát triển phần cứng, phần mềm, tự động hóa chu trình thư viện, số hóa tài liệu, chuyển đổi số… làm nền tảng để phát triển xã hội số, học tập số, nghiên cứu số, quản lý số, vận hành số các hoạt động kinh tế, chính trị, giáo dục, giải trí…
Mặc dù có những bước phát triển mạnh mẽ, các TVS Việt Nam hiện nay đang phải ứng phó với sự bùng nổ dữ liệu lớn, TVS không chỉ tổ chức và quản trị dữ liệu số, thông tin số, tri thức số có trong kho lưu trữ số của mình mà còn phải kết nối, khám phá, thu thập, tổ chức, và quản trị các loại hình tài nguyên số khác nằm ngoài thư viện, trong hệ thống dữ liệu lớn và điện toán đám mây trên phạm vi toàn cầu. Do vậy, TVS Việt Nam đã và đang gặp phải những thách thức sau:
1) Phát triển các tài nguyên số để quản trị hiệu quả;
2) Phát hiện và tổ chức tài nguyên số;
3) Tìm kiếm, truy cập, khai thác tài nguyên số;
4) tương tác người - máy/trí tuệ nhân tạo;
5) Hạ tầng - kiến trúc dữ liệu/thông tin, quản trị tri thức;
6) Lưu trữ số;
7) Phát triển dịch vụ số;
8) Sử dụng mạng xã hội;
9) Sở hữu trí tuệ;
10) Văn hóa, xã hội, luật pháp, kinh tế;
11) Sử dụng và ứng dụng TVS;
12) Nhân lực để phát triển và quản trị tài nguyên số, dữ liệu, thông tin, tri thức.
Đây là các thách thức mà các TVS Việt Nam đang phải đối mặt trong bối cảnh dữ liệu lớn bùng nổ, đòi hỏi các TVS Việt Nam bắt buộc phải chuyển đổi mô hình, phương hướng, cách thức vận hành truyền thống sang các mô hình và dạng thức mới để ứng phó, thích ứng hiệu quả trong bối cảnh mới. Một trong những mô hình và dạng thức mới đó là TTTTS.
TTTTS đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam
Sau 4 năm nghiên cứu về ứng dụng công nghệ tìm kiếm và tích hợp dữ liệu, sự ra đời của TTTTS là kết quả hợp tác giữa VNU-LIC với các TVS của các trường đại học, học viện thuộc NALA và Công ty DLCORP. Hiện nay, TTTTS có 6 thành viên, bao gồm: VNU-LIC; Thư viện Trung tâm Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh; Thư viện Tạ Quang Bửu (Trường Đại học Bách khoa Hà Nội); Thư viện Trường Đại học Thủy lợi; Thư viện Trường Đại học Lâm nghiệp và Trung tâm Thư viện Trường Đại học Phenikaa.
TTTTS là sáng kiến do VNU-LIC đề xuất nhằm kết nối và tích hợp dữ liệu của nhiều TVS độc lập thành một hệ thống thống nhất, liên thông dữ liệu thông qua hệ thống tìm kiếm tập trung, cung cấp nhanh chóng và chính xác siêu dữ liệu và toàn văn từ các kho tri thức số của hệ thống như: luận văn, luận án, kết quả nghiên cứu, sách, giáo trình thuộc mọi lĩnh vực khoa học… tùy theo chính sách và mức độ chia sẻ của từng thư viện tham gia.
Dựa trên tiêu chuẩn kết nối Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting (OAI/PMH), phần mềm tìm kiếm tập trung mã nguồn mở VUFIND do Công ty DLCORP tùy biến và hỗ trợ toàn bộ về công nghệ, hệ thống máy chủ và cấp tên miền của VNU-LIC, các chuyên gia công nghệ của VNU-LIC và DLCORP đã hợp tác chặt chẽ, sáng tạo dưới sự điều phối của NALA để kiến tạo nên một “TTTTS: kết nối TVS dùng chung - đổi mới sáng tạo”.
Với hàng triệu đơn vị tri thức số sẽ được mở rộng và phát triển từ các thư viện tham gia, TTTTS đem lại hàng loạt các giá trị sau:
1) Là “TTTTS” đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam cung cấp tri thức số cho Hệ tri thức Việt số hóa của Chính phủ;
2) Tích hợp tri thức số khoa học quốc gia, khu vực và quốc tế, tối ưu hóa hệ tri thức số quốc gia;
3) Hỗ trợ nhà lãnh đạo, quản lý, giảng viên, nhà nghiên cứu, người học…, tìm kiếm khai thác tri thức số khoa học dễ dàng và nhanh chóng;
4) Cung cấp cho các nhà lãnh đạo, quản lý bức tranh cơ cấu và kết quả đào tạo các ngành/chuyên ngành để nhanh chóng đưa ra quyết sách phù hợp;
5) Đảm bảo việc tự học, tự nghiên cứu suốt đời của mỗi người dùng trong xã hội học tập của nền kinh tế tri thức số - xã hội số;
6) Tiết kiệm chi chí bổ sung tài liệu cho các thư viện;
7) Tăng cường vai trò, vị thế cho TVS các trường đại học, cao đẳng trong hệ thống giáo dục Việt Nam cũng như khu vực và quốc tế;
8) Quảng bá kết quả đào tạo và nghiên cứu của các trường đại học, viện nghiên cứu;
9) Hỗ trợ, tăng cường cho công tác xếp hạng đại học của các trường và các thư viện;
10) Giúp hạn chế đạo văn, tăng cường đạo đức khoa học trong đào tạo và nghiên cứu;
11) Hỗ trợ các trường đại học kiểm định chất lượng;
12) Là một kênh marketing cho các thư viện…
Từ nay đến 2030, TTTTS: kết nối TVS dùng chung - đổi mới sáng tạo sẽ dần hoàn thiện và cung cấp 10 dịch vụ nổi bật:
1) Số hóa tài liệu theo yêu cầu;
2) Chuyển đổi số, số hóa, xây dựng, tổ chức và quản trị học liệu số theo yêu cầu đơn vị đào tạo;
3) Cung cấp dữ liệu, thông tin, tri thức cho học tập, đào tạo và nghiên cứu;
4) Hỗ trợ công cụ cho hoạt động nghiên cứu khoa học, giảng dạy và học tập;
5) Trắc lượng thư mục;
6) Kết nối tra cứu dữ liệu khoa học liên thư viện;
7) Tạo lập hồ sơ các nhà khoa học;
8) Hỗ trợ nâng cao chất lượng văn bản;
9) Quản lý, lưu trữ và chia sẻ dữ liệu học tập, nghiên cứu bằng phần mềm thế hệ mới;
10) Tổ chức hội nghị, hội thảo và không gian học tập/nghiên cứu sáng tạo.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Làng Dịch vụ và hỗ trợ kết nối cộng đồng - ComVill 2021 trong khuôn khổ Techfest 2021 hình thành với khẩu hiệu: Kết nối - Hội tụ - Lan tỏa. ComVill gánh vác nhiệm vụ kết nối nguồn lực của các Làng trong hệ sinh thái, kết nối các Hội, Hiệp hội, Doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài hệ sinh thái.
Đại dịch Covid-19 được giới chuyên gia nhận định như một phép thử khả năng “sinh tồn” của hầu hết các ngành, doanh nghiệp. Theo thống kê, từ đầu năm 2021 đến nay, đã có khoảng 70.209 doanh nghiệp ngừng kinh doanh, tăng 24,9% so với cùng kỳ năm 2020. Tuy nhiên, trong bối cảnh này, hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam vẫn phát triển và trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Bằng chứng là trong 2 năm diễn ra đại dịch thì giới startup Việt Nam vẫn đứng vững và phát triển mạnh qua các cuộc thi, những buổi hội thảo thông qua các trường đại học, các câu lạc bộ và nhiều tổ chức xã hội khác.
Với nhận định nguyên nhân rất lớn là các startup đang vô cùng khó khăn trong việc tiếp cập các Dịch vụ hỗ trợ của Hệ sinh thái khởi nghiệp. Do đó, với mục tiêu tăng tỷ lệ Startup có sinh nhật lần 2 lên 10% bằng cách đơn giản hóa cách thức kết nối với các Dịch vụ hỗ trợ chuyên nghiệp và bằng hành động đơn giản - Plug & Play (cắm và chạy).
Với sứ mệnh của mình, ComVill nhận trọng trách phối hợp với các chuyên gia trong mọi lĩnh vực để có thể điều phối nguồn tri thức, kinh nghiệm cần thiết cho hệ sinh thái. Đặc biệt, ComVill luôn sẵn sàng phối hợp, cung cấp dịch vụ với tất cả các Làng, tổ chức, cá nhân nhằm lan tỏa giá trị nội tại cũng như giá trị của các chuyên gia trong cộng đồng.
ComVill 2021 kêu gọi các chuyên gia độc lập, các tổ chức cung cấp các dịch vụ hỗ trợ cho Hệ sinh thái khởi nghiệp như: Luật, các quỹ đầu tư, các câu  lạc bộ, các hội và hiệp hội cũng như các trường đại học và các tổ chức đào tạo khác cùng chung tay thay đổi bức tranh Khởi nghiệp tại Việt Nam cũng như đồng hành với từng startup Việt Nam sánh vai cùng thế giới.
ComVill 2021 góp sức với mục tiêu của Đề án 844 đến năm 2025 là hỗ trợ phát triển 2.000 dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; hỗ trợ phát triển 600 doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; 100 doanh nghiệp tham gia Đề án gọi được vốn đầu tư từ các nhà đầu tư mạo hiểm, thực hiện mua bán và sáp nhập, với tổng giá trị ước tính khoảng 2.000 tỷ đồng.
Nguồn: Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển truyền thông KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Bồi dưỡng cơ bản về quản trị tài sản trí tuệ (TSTT) thường có mục tiêu trang bị những kiến thức, kỹ năng cốt lõi về quản trị TSTT cho đội ngũ nhân sự làm công tác này ở các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp... Việc tổ chức các chương trình bồi dưỡng đó một cách bài bản không chỉ góp phần làm gia tăng giá trị lợi ích của TSTT đối với tổ chức, mà còn là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy sáng tạo và đổi mới, thương mại hóa công nghệ, phát triển kinh tế... Trên cơ sở xem xét thực trạng bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam so với thực tiễn phổ biến của quốc tế, bài viết đưa ra một số khuyến nghị nhằm chuẩn hóa chương trình bồi dưỡng này trong thời gian tới.
Mở đầu
Trong khoảng 20 năm gần đây, hoạt động quản trị TSTT trong kinh doanh ngày càng trở nên quan trọng và nhận được sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp, tổ chức, các học giả và giới quản lý [1] , nhất là trong bối cảnh nhiều trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp có xu hướng điều chỉnh chính sách từ định hướng nghiên cứu thuần túy, công bố kết quả nghiên cứu khoa học cơ bản sang các nghiên cứu có khả năng tạo ra những kết quả có tiềm năng thương mại hóa và mang lại thu nhập [2]. Sở dĩ như vậy vì mục tiêu quan trọng nhất của quản trị TSTT là tạo ra giá trị gia tăng đối với các tổ chức, tối đa hóa lợi nhuận và bảo đảm vị thế cạnh tranh trên thị trường [3]. Theo Ignacio và Jose (2017) [4], quản trị TSTT ngày nay còn được coi là một trụ cột của chiến lược kinh doanh và là công cụ thiết yếu giúp cải thiện nội lực của doanh nghiệp.
Có thể thấy rằng, mặc dù là một phần trong quản trị kinh doanh nói chung, do một số đặc thù mà lĩnh vực quản trị TSTT có tính riêng biệt tương đối; một số thao tác quản trị được tiến hành với tài sản hữu hình có thể không thích hợp với TSTT. Do đó, việc trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết cho đội ngũ nhân sự làm công tác quản trị TSTT ở các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp là một đòi hỏi thực tiễn. Mục tiêu tổng quát của hoạt động bồi dưỡng quản trị TSTT là hình thành đội ngũ các nhà thực hành quản trị TSTT chuyên nghiệp [5]. Đội ngũ đó cần có hiểu biết về các khía cạnh pháp lý, kinh tế và kỹ thuật của TSTT đủ để hoạch định chiến lược quản trị TSTT phù hợp và đưa ra các quyết định quản trị đúng đắn nhằm gia tăng giá trị của TSTT và tổ chức.
Bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT - Thực tiễn quốc tế và Việt Nam
Thực tiễn quốc tế
Do vai trò quan trọng của hoạt động quản trị TSTT đối với các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, hiện nay trên thế giới đã có khá nhiều chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT với nội dung và hình thức phong phú, đa dạng. Theo khảo sát của chúng tôi, bên cạnh các chương trình đào tạo đại học và sau đại học có cấp văn bằng, được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo tín chỉ, mang tính hàn lâm về quản trị TSTT do một số trường đại học danh tiếng trên thế giới tổ chức như: Mitchell Hamline, Chicago Kent (Hoa Kỳ), Cambride, Queen Mary (Anh), Strasbourg (Pháp)..., còn có khá nhiều tổ chức khác cung cấp các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT dành cho đối tượng thuộc các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp như: VTC Group (Hong Kong), Viện Quản trị TSTT quốc tế I3PM (Hà Lan), Transformed (Úc), AUTM (Hoa Kỳ), Cơ quan Sáng chế châu Âu (EPO), Cơ quan Sở hữu trí tuệ (SHTT) châu Âu (EUIPO), Tổ chức SHTT Thế giới (WIPO)... Mục tiêu tổng thể của hầu hết các chương trình bồi dưỡng nêu trên là trang bị kiến thức và kỹ năng cơ bản về quản trị TSTT của tổ chức, trong đó có công tác quản trị gắn liền với vòng đời của TSTT như quản trị việc tạo dựng, xác lập quyền, thương mại hóa, bảo vệ TSTT. Mục tiêu cụ thể của các chương trình này là trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng cơ bản về nhận dạng TSTT, vai trò của TSTT đối với tổ chức, cách thức đưa TSTT vào quy trình quản trị của tổ chức, cách thức tổ chức công tác quản trị TSTT trong mối quan hệ với quản trị hoạt động và chiến lược chung của tổ chức.
Các chương trình bồi dưỡng nêu trên khá bài bản và thường bao gồm các nội dung cốt lõi như: (i) Giới thiệu chung về TSTT và quản trị TSTT; (ii) Tạo dựng TSTT; (iii) Xác lập quyền đối với TSTT; (iv) Bảo vệ quyền SHTT; (v) Thương mại hóa TSTT; (vi) Chiến lược quản trị TSTT. Yêu cầu đối với đầu vào (người học) của hầu hết các chương trình bồi dưỡng nêu trên là không đòi hỏi học viên phải có kiến thức cơ bản về SHTT, nghĩa là những người chưa từng làm quen với lĩnh vực SHTT đang làm việc tại các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp đều có thể tham dự, ngay cả khi họ là ứng viên quản trị TSTT của tổ chức, nhà quản lý cấp trung/trưởng bộ phận hoặc chủ doanh nghiệp, chuyên gia về một lĩnh vực kỹ thuật cụ thể làm việc trong tổ chức.
Về thời lượng, thời gian trung bình của các chương trình bồi dưỡng nêu trên là 19,8 giờ, tương đương với khoảng 2,5 ngày (mỗi ngày 2 buổi, mỗi buổi 4 giờ). Thời lượng như vậy được coi là đủ để trang bị kiến thức và kỹ năng cơ bản về quản trị TSTT cho học viên, có một vài chương trình có thời lượng ngắn hơn, chẳng hạn của EPO và EUIPO (2 giờ), Transformed (4 giờ), SMU (8 giờ). Tuy nhiên, tùy theo từng đối tượng, thời lượng, điều kiện cụ thể, mỗi chương trình bồi dưỡng có các hình thức khác nhau, bao gồm cả trực tiếp và trực tuyến. Các tài liệu bồi dưỡng được thiết kế một cách linh hoạt, phù hợp với chuyên môn khác nhau của học viên (khoa học, kỹ thuật, kinh doanh, luật...), hiểu biết của họ về mỗi chủ đề cũng như mục tiêu của học viên [6].
Tại Việt Nam
Trong thời gian qua tại Việt Nam, số lượng TSTT được tạo ra có xu hướng tăng đều hàng năm. Riêng năm 2020, Cục SHTT đã tiếp nhận 76.720 đơn đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp (SHCN); cấp 48.072 Văn bằng bảo hộ (tăng lần lượt là 1,7 và 15,6% so với năm 2019), trong đó cấp cho chủ thể Việt Nam: 139 bằng độc quyền sáng chế, 1.110 bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp, 25.659 giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu... [7], đó là chưa kể đến các TSTT được bảo hộ mà không cần đăng ký. Nếu các TSTT này không được doanh nghiệp đưa vào chu trình quản trị hoặc quản trị một cách không bài bản sẽ làm lãng phí nguồn lực trí tuệ, không phát huy được tiềm năng và vai trò vốn có của các TSTT, đánh mất cơ hội kinh doanh, thậm chí có thể vướng vào các thủ tục pháp lý do xâm phạm quyền SHTT của người khác...
Công tác phát triển nguồn nhân lực về SHTT thời gian qua mới chủ yếu ở mức tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về SHTT. Các chương trình bồi dưỡng quản trị TSTT được triển khai từ năm 2008 đến nay (Sở Khoa học và Công nghệ TP Hồ Chí Minh, Viện Khoa học SHTT, Viện Quản trị TSTT Minh Đức) vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, hoặc vừa vận hành vừa điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tiễn. Đến nay, đã có khoảng 600-700 người thuộc các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp được bồi dưỡng theo các chương trình nêu trên1. So với khoảng 800.000 doanh nghiệp (chưa kể các trường đại học, viện nghiên cứu) trong phạm vi cả nước, số lượng nhân lực được bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT còn rất ít.
Về cấu trúc chương trình, so với thực tiễn quốc tế, hầu hết các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT hiện nay ở Việt Nam đều bám sát chu trình SHTT (vòng đời của TSTT). Các chương trình này thường được bắt đầu bằng chủ đề giới thiệu chung về TSTT và/hoặc quản trị TSTT, sau đó giới thiệu các hoạt động nhằm kiểm soát vòng đời của TSTT (từ khâu tạo dựng đến thương mại hóa, bảo vệ TSTT) và cuối cùng là giới thiệu về tổ chức hệ thống quản trị TSTT, việc xây dựng và thực hiện chiến lược/quy chế quản trị TSTT. Tuy nhiên, qua khảo sát chúng tôi nhận thấy, so với thực tiễn quốc tế, hầu hết các chương trình nêu trên đều chưa chú trọng tới chủ đề “tạo dựng TSTT” và cấu trúc thành một chủ đề riêng biệt tương ứng với ý nghĩa quan trọng của nó. Trong khi đó, tạo dựng TSTT là khâu đặc biệt quan trọng, khởi đầu của chu trình SHTT và quyết định chất lượng, tiềm năng kinh tế của TSTT.
So với thực tiễn quốc tế, việc khai thác thông tin SHCN phục vụ hoạt động tạo dựng, xác lập quyền, bảo vệ và thương mại hóa TSTT của các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp ở Việt Nam cũng còn hạn chế [8]. Vì vậy, việc bổ sung chủ đề về “tổ chức và khai thác thông tin SHCN” trong các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT vừa mang tính đặc thù vừa cấp thiết. Cũng qua khảo sát, chúng tôi thấy rằng, nhìn chung hình thức bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam chủ yếu là trực tiếp, chưa tổ chức dưới hình thức trực tuyến hoặc từ xa. Các chương trình bồi dưỡng chủ yếu được tổ chức ở những thành phố lớn. Thời gian trung bình của các chương trình này là khoảng 47,7 giờ, tương đương với khoảng 6 ngày (mỗi ngày 2 buổi, mỗi buổi 4 giờ), đặc biệt có những chương trình có thời lượng kéo dài 150 giờ như chương trình của Viện Quản trị TSTT Minh Đức phối hợp với Viện Khoa học SHTT. Điều đó cho thấy, so với thực tiễn quốc tế, các chương trình tương ứng ở Việt Nam có thời lượng tương đối dài (6 ngày so với 2,5 ngày) và có thể diễn ra trong nhiều tuần.
Một số khuyến nghị
Mặc dù các chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT dành cho trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp được triển khai ở Việt Nam trong thời gian qua đã đạt được một số kết quả đáng kể, nhưng so với các chương trình bồi dưỡng tương ứng của quốc tế, các chương trình ở Việt Nam cần được điều chỉnh với lý do: việc thiết kế cấu trúc và nội dung của các chương trình cần được chuẩn hóa một cách thống nhất, thực sự gắn kết chặt chẽ với vòng đời của TSTT và đặc thù thực tiễn; cần xây dựng bộ tài liệu bồi dưỡng với đề cương thống nhất; chương trình bồi dưỡng cần được triển khai mở rộng ở nhiều địa phương; hình thức bồi dưỡng cần linh hoạt hơn, kết hợp trực tiếp, trực tuyến và từ xa; thời lượng chương trình cần được rút gọn (còn khoảng 2,5 ngày) để gia tăng sự hợp tác của người học.
Về nội dung, chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT cần dành riêng một chủ đề về tạo dựng TSTT trong cấu trúc chương trình. Trong chủ đề này, các nội dung cần được nhấn mạnh bao gồm: nhận dạng TSTT; theo dõi, kiểm kê, lập bản đồ TSTT; nguyên tắc bộc lộ và/hoặc giữ bảo mật thông tin SHCN; đánh giá khả năng bảo hộ, tiềm năng thương mại... của TSTT. Đây là những công cụ hữu ích thường được sử dụng trong quá trình tạo dựng TSTT và quản trị TSTT ngay từ khâu bắt đầu hoạt động sáng tạo, nghiên cứu và phát triển của tổ chức.
Chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT cần được bổ sung chủ đề về khai thác thông tin SHCN, với các nội dung cần được chú trọng gồm: vai trò của thông tin SHCN; cấu trúc của hệ thống bảo đảm thông tin SHCN; nguồn thông tin và các công cụ khai thác thông tin SHCN của thế giới và Việt Nam; thực hành tra cứu thông tin SHCN bằng các công cụ hữu ích (chẳng hạn IPPlatform, WIPOPublish); phân tích thông tin SHCN phục vụ hoạt động tạo dựng, xác lập quyền, thương mại hóa và bảo vệ TSTT.
Như đã đề cập ở trên, việc bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT của các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp cần làm rõ tính đặc thù của quản trị TSTT trong mối quan hệ với quản trị kinh doanh và quản trị doanh nghiệp. Vì thế, trong chủ đề về chiến lược và/hoặc quy chế quản trị TSTT của tổ chức, cần chú ý tới tính riêng biệt của quản trị TSTT và vấn đề này đòi hỏi phải được xem xét tới khi tiến hành công tác quản trị ở mọi công đoạn.
Tóm lại, chương trình bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam trong thời gian tới cần đạt được mục tiêu giúp các học viên làm quen với các khía cạnh cơ bản của TSTT và quản trị TSTT, nhận thức được vai trò của TSTT đối với tổ chức, nắm được cách thức chuyển hóa ý tưởng sáng tạo thành TSTT và quyền SHTT, quản trị có hiệu quả khối TSTT của tổ chức và làm gia tăng giá trị TSTT, mang lại lợi ích cho tổ chức và xã hội.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
[1] H. Marcus, V.S. Sarah (2018), “The business of intellectual property: a literature review of IP management research”, Stockholm Intellectual Property Law Review, 1, pp.44-63.
[2] IP4growth (2016), Intellectual Property Management - a Guide to Relevant Aspects, Enhancing Intellectual Property Capacities for Aggricultural Development, Project FED/2013/320-273.
[3] V.R.L. Francisco, A.B.D.S. Joao (2018), “Intellectual property management in small and medium-sized enterprises: a systematic literature review”, International Journal for Innovation Education and Research, 6, pp.109-127.
[4] D.L. Ignacio, F.D. Jose (2017), Innovation, Startups and Intellectual Property Management: Strategies and Evidence from Latin America and other Regions, Springer Publishing.
[5] A. Krattiger, et al. (2007), Executive Guide to Intellectual Property Management in Health and Agricultural Innovation: a Handbook of Best Practices: MIHR (Oxford, UK), PIPRA (Davis, USA), Oswaldo Cruz Foundation (Fiocruz, Rio de Janeiro, Brazil), BioDevelopments-International Institute (Ithaca, USA).
[6] EPO & EUIPO (2021), Intellectual Property Teaching Kit: IP Management, https://euipo.europa.eu/knowledge/course/view.php?id=2025.
[7] Cục SHTT (2021), Báo cáo thường niên hoạt động SHTT 2020, Nhà xuất bản Thanh Niên.
[8] Nguyễn Hữu Cẩn (2018), Nghiên cứu thực trạng, nhu cầu và đề xuất giải pháp phát triển TSTT của doanh nghiệp Việt Nam nhằm phục vụ xây dựng Chiến lược quốc gia về SHTT đến năm 2030, Viện Khoa học SHTT.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Tác động từ đại dịch Covid-19 tạo ra nhận thức mới, xu hướng chuyển dịch trong thị hiếu tiêu dùng, giao dịch thương mại... Trong điều kiện bình thường mới của đại dịch Covid-19, việc xác định thời điểm và phương pháp thích hợp để vực dậy sản xuất, kinh doanh là một trong những thách thức lớn đối với doanh nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh hậu Covid-19. Tìm kiếm sự khác biệt, tự làm mới mình với cách vận hành mới, hướng đi mới phù hợp với nhu cầu thị trường sẽ giúp doanh nghiệp tồn tại và phát triển mạnh mẽ hơn. Trong số các giải pháp sáng tạo để vực dậy sản xuất, kinh doanh, làm mới và đổi mới nhãn hiệu được coi là một giải pháp tích cực đối với doanh nghiệp.
Khái niệm chung
Làm mới nhãn hiệu (brand refresh) là một thuật ngữ chỉ sự thay đổi hình thức thể hiện, hình thức trình bày nhãn hiệu đang có. Nói cách khác, đây là giải pháp mang tính “thẩm mỹ” nhãn hiệu đang có nhằm tăng ấn tượng thị giác của khách hàng, qua đó có thể tác động mạnh mẽ, trên phạm vi rộng tới nhận thức, hành vi của người tiêu dùng với sản phẩm, dịch vụ mang nhãn hiệu mới này và các giá trị khác mà doanh nghiệp mang lại. Có thể nói, nhãn hiệu sau khi được làm mới được coi là biến thể của nhãn hiệu ban đầu, các thành phần mang tính chủ đạo, cốt lõi cấu thành của nhãn hiệu ban đầu vẫn được giữ nguyên. Tùy thuộc vào doanh nghiệp và các vấn đề đang phải đối mặt, việc làm mới nhãn hiệu thậm chí có thể bao gồm các điều chỉnh về văn hóa, triết lý kinh doanh, khẩu hiệu và dịch vụ.
Trên thực tế, làm mới nhãn hiệu là làm thay đổi những nhãn hiệu có tuổi đời và hình ảnh đã cũ kỹ hoặc lỗi thời. Ví dụ, lỗi thời về các bộ kiểu chữ (phông chữ), màu sắc, hình thức thể hiện... Do đó, làm mới nhãn hiệu là thay đổi ở cấp độ bề mặt, làm mới các thành phần cấu thành của nhãn hiệu hoặc hoặc điều chỉnh cách trình bày nhằm tăng tính biểu đạt của nhãn hiệu cho phù hợp với yêu cầu. Quá trình này còn được gọi là trẻ hóa nhãn hiệu ban đầu, qua đó truyền sức sống mới vào hiệu quả kinh doanh và tinh thần của nhân viên.
Đổi mới nhãn hiệu (rebrand) là một thuật ngữ chỉ sự thay đổi hoàn toàn hình thức thể hiện, hình thức trình bày, ý nghĩa, cấu trúc các thành phần cấu thành của nhãn hiệu đang có. Nhãn hiệu sau khi được đổi mới khác hoàn toàn với nhãn hiệu ban đầu, hay nói một cách đơn giản, đây là cách loại bỏ nhãn hiệu cũ, thay bằng một nhãn hiệu mới. Đổi mới nhãn hiệu là sự định vị lại hoàn toàn nhãn hiệu của doanh nghiệp. Với việc đổi mới này, doanh nghiệp sẽ bỏ đi mọi thứ về nhãn hiệu hiện tại, hệ thống nhận diện nhãn hiệu của mình trong quá khứ. Đây là một sự khởi động lại mang tính chiến lược, đòi hỏi nghiên cứu chuyên sâu và lập kế hoạch tỉ mỉ, có thể ảnh hưởng đến gần như mọi khía cạnh của doanh nghiệp trong tương lai.
Các chủ doanh nghiệp thường có xu hướng không muốn từ bỏ một nhãn hiệu đang sử dụng, mặc dù nó có thể có nhiều hạn chế. Để có thể đổi mới nhãn hiệu, điều quan trọng là phải có một kế hoạch cho những bước tiếp theo trước khi doanh nghiệp từ bỏ những gì đang có. Và cách duy nhất để đảm bảo một kế hoạch hợp lý là cần có một chiến lược và nghiên cứu chuyên sâu cho nhãn hiệu mới. Chỉ có như vậy, doanh nghiệp mới có thể định vị được sứ mệnh, tầm nhìn, giá trị, lợi thế cạnh tranh và lời hứa nhãn hiệu.
Doanh nghiệp cần phân biệt sự khác nhau giữa làm mới nhãn hiệu với đổi mới nhãn hiệu, cũng như khả năng lựa chọn áp dụng vì sự khác biệt giữa hoạt động này là rất lớn, điều quan trọng là doanh nghiệp phải đưa ra quyết định ngay từ đầu, nếu không doanh nghiệp có nguy cơ phải thay đổi toàn bộ bộ nhận diện nhãn hiệu trong tương lai. Để áp dụng trường hợp làm mới nhãn hiệu hoặc đổi mới nhãn hiệu, doanh nghiệp cần xem xét những gì liên quan đến cả quá trình của từng trường hợp, bắt đầu với những thách thức chung mà mỗi trường hợp phải giải quyết.
Những ví dụ điển hình
Dưới đây là một số ví dụ về hoạt động làm mới nhãn hiệu:
Starbucks
Trong những năm qua, Starbucks đã tái tạo lại hình ảnh nhận diện của mình nhiều lần. Tuy nhiên, vào năm 2011, hình ảnh nhận diện của Starbucks chỉ còn duy nhất hình ảnh nàng tiên cá với gam màu trắng, xanh. Đáng chú ý nhất là việc thiếu tên “STARBUCKS COFFEE” trong logo của hãng. Hình ảnh nhận diện mới này Starbucks muốn thể hiện những gì doanh nghiệp đã làm được và đang tiến bước: tối giản, mang tính trải nghiệm và hơn thế nữa không chỉ là cà phê.
Mastercard
Với triết lý đơn giản, liền mạch, không thể nhầm lẫn, lần làm mới gần đây nhất của Mastercard không phải là một cuộc làm mới mạnh mẽ. Đối với một doanh nghiệp ở giữa kỷ nguyên kỹ thuật số liên tục thay đổi, sự tin tưởng và quen thuộc là những khía cạnh quan trọng cần giữ lại. Các vòng tròn màu đỏ và vàng lồng vào nhau rất dễ nhận biết, do MasterCard đã ở vị trí độc nhất trong việc loại bỏ hoàn toàn tên của nó khỏi nhãn hiệu mới.
Kangaroo
Với nhận diện mới, Kangaroo vẫn giữ những giá trị truyền thống, đó là màu xanh tươi mới, thể hiện sự năng động, thân thiện và gần gũi với môi trường. Sự kết hợp tinh tế giữa hai màu cam và xanh đã mang đến cho nhãn hiệu Kangaroo sự tươi mới. Thiết kế thể hiện được sự bứt phá mạnh mẽ, sự phát triển bền vững. Yếu tố chính là phần cách điệu nét đầu tiên của ký tự K với màu cam, giống hình số 1 thể hiện được sự quyết tâm, đồng lòng cũng như khẳng định chất lượng hàng đầu của sản phẩm, cũng như mong muốn trở thành số một ngành hàng gia dụng Việt Nam.
Bên cạnh làm mới nhãn hiệu, đổi mới nhãn hiệu là một quyết định đúng đắn khi nhãn hiệu hiện tại của doanh nghiệp đơn giản là không còn bền vững. Đối với các doanh nghiệp có giá trị, nhãn hiệu tiêu cực (hoặc đối với những doanh nghiệp đang đi xuống không thể sửa chữa được) thì đổi mới nhãn hiệu là lựa chọn duy nhất. Đó là một tín hiệu cho thị trường biết rằng một chiến lược mới đang được áp dụng, và rằng doanh nghiệp không bị ràng buộc vào những tiêu cực trước đây, mà là vạch ra một lộ trình mới táo bạo mang các giá trị tích cực cho tương lai. Việc đổi mới nhãn hiệu bao giờ cũng tốn nhiều thời gian và ngân sách hơn là làm mới, nhưng chúng mang lại giá trị hơn.
Một số ví dụ về hoạt động đổi mới nhãn hiệu có thể kể đến như:
Accenture
Sau khi tách khỏi Công ty kế toán Arthur Andersen, công ty từng được gọi là Andersen Consulting (chuyên cung cấp dịch vụ chiến lược, tư vấn, kỹ thuật số, công nghệ hàng đầu trên thế giới) đã buộc phải đổi tên. Kết quả đổi mới nhãn hiệu tập trung vào một cái tên được sáng tạo lấy cảm hứng từ ý tưởng về một “điểm nhấn cho tương lai”, và “Accenture, hình” đã trở thành một nhãn hiệu thống trị trên thị trường. Quan trọng hơn, việc đổi mới nhãn hiệu đã cho phép Accenture thoát khỏi mối liên kết với Arthur Andersen.
Dignity Health
Vào năm 2012, Catholic Healthcare West quyết định rằng họ cần một cái tên mới và một hình ảnh mới cho tương lai. Ra đời từ sự thay đổi cơ cấu quản trị và chiến lược tập trung vào các mối quan hệ, năng lực và nguồn lực, nhãn hiệu “Dignity Health, hình” ra đời sau nhiều tháng nghiên cứu chuyên sâu về nhân viên, bác sĩ và bệnh nhân. Kết quả là một nhãn hiệu được lấy cảm hứng từ sự chăm sóc nhân ái, giá trị quan trọng nhất giữa nhân viên và bệnh nhân. Mục đích nhãn hiệu của “Dignity Health, hình” là "giải phóng sức mạnh chữa bệnh của con người" nhấn mạnh niềm tin của nhãn hiệu rằng việc chữa bệnh thực sự phụ thuộc nhiều vào lòng nhân ái dựa trên y học tiên tiến.
Vietcombank
Vietcombank thay đổi bộ nhận diện nhãn hiệu là một hệ quả tất yếu trong bối cảnh các ngân hàng tại Việt Nam đang làm mới mình. Màu sắc chủ đạo được sử dụng trong bộ nhận diện nhãn hiệu Vietcombank vẫn là màu xanh truyền thống nhưng đã có sự thay đổi thành màu xanh của lá mạ non kết hợp với logo cách điệu chữ V gợi cảm giác phát triển không ngừng nghỉ mọi hành trình để mang đến cảm xúc tin tưởng xuất phát từ trái tim. Slogan “Chung niềm tin vững tương lai” (together for the future) như một lời cam kết với khách hàng về sự thay đổi cả hình ảnh lẫn hoạt động để đồng hành cùng khách hàng trên mọi con đường tới tương lai.
Một số lưu ý khi làm mới, đổi mới nhãn hiệu
Việc làm mới, đổi mới nhãn hiệu có ý nghĩa thiết thực đối với doanh nghiệp. Thông qua làm mới nhãn hiệu, doanh nghiệp truyền đạt những triết lý, thông điệp kinh doanh mới, gây ấn tượng với khách hàng và đối tác; thu hút các đối tác, dễ dàng tuyển dụng, hợp tác; tăng giá trị doanh nghiệp trong mắt các nhà đầu tư. Còn đổi mới nhãn hiệu là một sự tái định vị hoàn toàn về doanh nghiệp, nó giúp doanh nghiệp mở rộng lĩnh vực kinh doanh, mở rộng phân khúc khách hàng; hoặc tạo ra nhãn hiệu mới có khả năng phân biệt cao với đối thủ cạnh tranh và gây dấu ấn trên thị trường, đồng thời phù hợp với những yêu cầu và định hướng mới của doanh nghiệp, bắt kịp xu hướng thị trường và cạnh tranh với đối thủ. Do đó, trong bối cảnh Việt Nam vừa mới trải qua tác động nặng nề của đại dịch Covid-19, cả nước đang bước vào giai đoạn bình thường mới - đây là thời điểm thích hợp để doanh nghiệp xem xét lựa chọn làm mới hoặc đổi mới nhãn hiệu, giúp cho doanh nghiệp tranh thủ cơ hội kinh doanh mới, vượt qua khó khăn để vực dậy hoạt động sản xuất kinh doanh, tái định vị thị trường...
Một điểm đáng lưu ý là kết quả của sự làm mới, đổi mới nhãn hiệu sẽ tạo ra nhãn hiệu mới, do đó doanh nghiệp cần tiến hành thủ tục đăng ký bảo hộ tại Cục Sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên, trong quá trình thiết kế và trước khi chọn lựa nhãn hiệu mới, doanh nghiệp cần tiến hành tra cứu, đánh giá trên cơ sở dữ liệu quốc gia về nhãn hiệu hay cần truy vấn, khai thác thông tin nhãn hiệu nhằm: tránh những nỗ lực tạo lập nhãn hiệu trùng lặp hoặc tương tự gây nhầm lẫn; xác định rõ khả năng bảo hộ của nhãn hiệu dự định đăng ký và sử dụng; tránh xâm phạm độc quyền nhãn hiệu của người khác khi sử dụng mà chưa được bảo hộ; thu thập thông tin về các hoạt động thương mại và định hướng kinh doanh (dòng sản phẩm mới, dịch vụ mới) của đối thủ cạnh tranh trong tương lai; nâng cao chất lượng của các quyết định kinh doanh, ví dụ, ký kết hợp đồng li-xăng, mua lại và sáp nhập doanh nghiệp.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
1. Kamil Idris (2003), Sở hữu trí tuệ - Một công cụ đắc lực để phát triển kinh tế, Cục Sở hữu trí tuệ biên dịch và xuất bản.
2. Shahid Alikhan (2000), Lợi ích kinh tế - xã hội của việc bảo hộ sở hữu trí tuệ ở các nước đang phát triển, Cục Sở hữu trí tuệ biên dịch và xuất bản.
3. Khổng Quốc Minh (2010), Định giá thương hiệu, tiếp cận từ thực tiễn định giá thương hiệu tại Việt Nam, đề xuất giải pháp định giá thương hiệu HABECO, Luận văn thạc sỹ Quản trị kinh doanh, Trường đại học Bách khoa Hà Nội.
4. Đặng Thanh Vân (2020), 10 bước cất cánh thương hiệu, NXB Lao động - Xã hội.
5. http://stepinoff-crosier.com/pdf/The%20Power%20of%20Branding.pdf.
6. https://cdn2.hubspot.net/hubfs/1740477/Extensis-Pariah-Burke-Brand-Style-Guide.pdf.
7. https://fabrikbrands.com/rebranding-vs-brand-refresh-whats-the-difference/.
8. https://www.ignytebrands.com/refresh-or-rebrand/.
Nguồn: Tạp chí KH&CN Việt Nam
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Góp ý cho dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ, đại biểu Quốc hội mong muốn đơn vị chủ trì nghiên cứu khoa học được trao quyền đăng ký sáng chế.
Các góp ý được đại biểu nêu trong phiên thảo luận tại tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ chiều 21/10.
Trình bày tờ trình trước đó, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết, một trong hai vấn đề Chính phủ xin ý kiến Quốc hội là quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước.
Phương án một là tổ chức chủ trì nghiên cứu có quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí và có quyền sở hữu khi được cấp văn bằng bảo hộ; trừ trường hợp thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh vẫn do các cơ quan nhà nước đăng ký.
Đa số thành viên Chính phủ thống nhất phương án này vì khuyến khích các tổ chức chủ trì đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp đối với phần kết quả nghiên cứu có khả năng bảo hộ và thúc đẩy thương mại hóa; đồng thời vẫn bảo đảm được sự quản lý của Nhà nước.
Phương án hai là giữ nguyên quy định hiện hành, quyền đăng ký các đối tượng này thuộc về tổ chức, cơ quan nhà nước làm chủ đầu tư.
Đại biểu Lê Quân (Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội) ủng hộ phương án 1, trao quyền sở hữu trí tuệ cho đơn vị chủ trì nghiên cứu. Trong điều kiện hiện nay, để linh hoạt hơn, ông đề nghị mở rộng thêm là ngay khi giao nhiệm vụ khoa học công nghệ có thể chỉ định một đơn vị nào sẽ thực hiện quyền này. Theo kinh nghiệm, các đại học trên thế giới có các doanh nghiệp khoa học công nghệ hoặc các viện đổi mới sáng tạo, viện xúc tiến, dù không phải đơn vị chủ trì nhưng là đơn vị tiếp quản, xúc tiến đăng ký sáng chế.
"Chúng tôi mong có cơ chế khoán 10, tiếp cận mới cho luật Sở hữu trí tuệ, liên quan đến sở hữu trí tuệ đến từ đầu tư công, ngân sách nhà nước, trừ những đặt hàng mang tính chất an ninh quốc phòng", ông Quân nói, nhấn mạnh, xét cho cùng nghiên cứu khoa học là để phục vụ xã hội, đất nước, phát triển kinh tế và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.
Do đó, ai sử dụng kết quả nghiên cứu, khai thác tốt kết quả đó thì đầu tư, nghiên cứu đã có hiệu quả. Còn nếu rạch ròi quá về sở hữu nhà nước trong vấn đề này và quan tâm quá việc nhà nước sẽ thu hồi vốn như thế nào từ các sở hữu trí tuệ đó thì sẽ thấy khó.
Ông cũng mong các đại biểu Quốc hội ủng hộ luật Sở hữu trí tuệ, để mỗi nghiên cứu khoa học phục vụ xã hội được tốt hơn, "không để trong ngăn kéo". Muốn như vậy thì "phải bỏ hành chính đi, bỏ cái của tôi trong vấn đề công tư".
ại biểu Hoàng Minh Hiếu (thường trực Ủy ban Pháp luật) cũng đồng tình với phương án 1 mà Chính phủ trình. Ông cho rằng, không nên đề cập đến phương án 2 - giữ nguyên quy định hiện hành vì không tạo ra sự tác động cụ thể đối với sự phát triển của khoa học công nghệ.
Vị đại biểu thông tin, việc cho phép các trường đại học, viện nghiên cứu được đăng ký sáng chế và thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu là kinh nghiệm các nước trên thế giới đã thực hiện. Từ năm 1980 ở Mỹ và sau đó ở Ấn Độ, Philippines, gần đây nhất là Trung Quốc, khi áp dụng phương pháp này đã tạo cú hích rất lớn để phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Đơn cử như ở Mỹ, nhiều nghiên cứu khoa học mà nhà nước tài trợ được áp dụng mạnh mẽ trong phát triển các sản phẩm, ví dụ như điện thoại thông minh, rất nhiều sản phẩm đều có nguồn gốc từ kết quả nghiên cứu khoa học do Nhà nước tài trợ, ví dụ như màn hình cảm ứng, công cụ hỗ trợ GPS, thuật toán google...
Dù vậy, ông cho rằng dự thảo luật chưa đề cập đến trách nhiệm của những tổ chức, trường đại học được giao quyền sở hữu trí tuệ, vì vậy, ông đề nghị Chính phủ nghiên cứu kỹ các giải pháp phù hợp để cân bằng lợi ích giữa nhà nước, người nghiên cứu, các trường đại học, viện nghiên cứu khi được hỗ trợ khoản kinh phí nghiên cứu khoa học. Đó không phải là chia sẻ lợi ích về mặt tiền bạc, kinh phí thu lại, mà là bảo vệ lợi ích tổng thể xã hội.
Cụ thể, ngoài nghiên cứu liên quan đến an ninh quốc gia, ông đề nghị có quy định rõ, như việc thương mại hóa diễn ra ở nước ngoài thì nhà nước có quyền thu lại sáng chế đó vì nhà nước bỏ tiền đầu tư, thì các sáng chế phải ưu tiên cho trong nước. Ngoài ra, khi một sáng chế sau được thương mại hóa, cần cam kết của Nhà nước là đảm bảo quyền tiếp cận của mọi người dân. Ví dụ như dùng tiền ngân sách nhà nước để sáng chế ra một loại thuốc thì hợp đồng giữa nhà nước với chủ thể cơ quan nghiên cứu đó phải có quy định là thuốc đảm bảo người dân bình thường có thể tiếp cận được, không bán mức giá quá cao.
Theo ông, với những sáng chế do nhà nước tài trợ thì thời hạn phải công bố, giải mật, không độc quyền sẽ ngắn hơn so với thời hạn đăng ký khác. Ví dụ sáng chế sản phẩm độc quyền 10 năm, thì sáng chế Nhà nước cung cấp thì thời gian ngắn hơn, chỉ khoảng 5-6 năm để đảm bảo tính cạnh tranh. Nếu không thì lợi ích cá nhân nhiều mà lợi ích xã hội không có.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá đây là dự án luật khó, nên soạn Luật Sở hữu trí tuệ "phải rất trí tuệ". Ông đánh giá, dự án luật trình Quốc hội "có chất lượng tốt, cơ bản đáp ứng được các yêu cầu về cam kết quốc tế"; có các thiết chế, chế tài để bảo vệ sở hữu trí tuệ tốt hơn, khuyến khích đổi mới sáng tạo, phong trào start-up nhiều hơn.
Về nội dung chuyển giao quyền sở hữu trí tuệ, sáng kiến, dự án... được tài trợ từ ngân sách nhà nước, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng thống nhất với phương án 1, giao cho cơ quan chủ trì thực hiện. Lãnh đạo Quốc hội đồng ý với đề nghị của Ủy ban Pháp luật, cần tiếp tục rà soát, hoàn thiện phương án này theo hướng bổ sung, làm rõ "cơ chế phân chia hợp lý lợi ích giữa Nhà nước, cơ quan chủ trì và tác giả" để thể chế hóa đầy đủ chủ trương của Đảng.
Ông cũng đề xuất sửa đổi đồng bộ các quy định về quyền sở hữu kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trong các luật hiện hành như Luật Khoa học và Công nghệ, Luật Chuyển giao công nghệ, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công để bảo đảm tính thống nhất của hệ thống pháp luật.
Nguồn: VnExpress.net
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Ngày 26/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức nghiệm thu đối với đề tài “Đánh giá chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018”. Hội đồng nghiệm thu do đồng chí Võ Thị Hảo - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng chủ trì cùng đại diện lãnh đạo các Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Tuyên giáo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Hội Nông dân, UBND thành phố Đà Lạt.
Nhận thấy nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao là một trong những đòn bẩy kinh tế nông nghiệp của tỉnh, từ Đại hội giữa nhiệm kỳ của Đảng bộ Lâm Đồng năm 2003, Tỉnh ủy đã xác định phát triển nông nghiệp công nghệ cao là một trong 6 mục tiêu quan trọng và là đòn bẩy phát triển kinh tế, tăng thu nhập cho người dân; ngày 02/4/2004, UBND tỉnh ban hành Quyết định số 56/2004/QĐ-UB Phê duyệt chương trình Phát triển nông nghiệp công nghệ cao tỉnh Lâm Đồng thời kỳ 2004-2010. Từ đó đến nay, nông nghiệp tỉnh Lâm Đồng đã có những bước phát triển vượt bậc.
Theo báo cáo tỉnh hình thực hiện kế hoạch kinh tế xã hội năm 2018 của UBND tỉnh Lâm Đồng, tổng diện tích sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của tỉnh đạt 54.477 ha. Tuy nhiên, qua 17 năm áp dụng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp ở tỉnh Lâm Đồng cũng dần bộ lộ những hạn chế như quy mô sản xuất còn nhỏ lẻ, tổ chức sản xuất chưa đồng bộ, giá trị sản xuất chưa cao, khoa học công nghệ chưa phát huy vai trò động lực là đòn bẩy trong sản xuất, sự gắn kết giữa khoa học công nghệ và hoạt động sản xuất kinh doanh còn nhiều bất cập,…
Để đánh giá lại những thành tựu đạt được và những hạn chế của chương trình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, từ đó rút ra kinh nghiệm và đề xuất các giải pháp nhằm định hướng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh Lâm Đồng trong 15 năm tới, nhóm nghiên cứu Trường Đại học Đà Lạt đã chủ trì đề xuất và thực hiện đề tài tài “Đánh giá chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018” với mục tiêu chung nhằm đánh giá kết quả chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018 trên các mặt trình độ công nghệ, kinh tế, xã hội, môi trường, đào tạo nguồn nhân lực; xác định nguyên nhân tồn tại, hạn chế và bài học kinh nghiệm; phân tích các yếu tố ảnh hưởng, tác động đến hiệu quả của chương trình; đề xuất các giải pháp phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong thời gian tới.
Qua 4 năm triển khai thực hiện, nhóm nghiên cứu đã đạt được những kết quả như:
- Đánh giá những thành tựu đạt được và hạn chế của chương trình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao giai đoạn 2004-2020. Trong đó, mở rộng được diện tích nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao từ 54 ha năm 2004 lên đến 60.228 ha vào năm 2020; công nghệ áp dụng trong sản xuất chủ yếu là công nghệ tưới phun mưa, tưới nhỏ giọt, nhà kính, nhà màng, nhà lưới và màng phủ nông nghiệp; tự động hóa trong thu hoạch chỉ áp dụng trong canh tác lúa; ứng dụng IoT chưa nhiều; ứng dụng công nghệ sinh học chủ yếu trong sản xuất giống cây trồng bằng cong nghệ nuôi cấy mô tế bào thực vật, chưa lai tạo và sản xuất giống mới.
- Giá trị sản phẩm trên địa bàn tỉnh và ngành nông lâm nghiệp tăng dần qua các năm, chỉ số phát triển nông nghiệp giai đoạn 2004-2020 trung bình từ 105-110%, giá trị thu được trên 1 ha đất trồng trọt chỉ đạt 26,2 triệu đồng năm 2005 và tăng lên đến 10,9 triệu đồng năm 2020; lãi rồng thu được trên 1 ha đất trồng trọt có ứng dụng công nghệ cao là 307,4 triệu đồng cao hơn 191,9 triệu đồng so với canh tác truyền thống.
- Cơ cấu lao động nam cao hơn nữ, lao động ở khu vực nông thôn cao hơn thành thị.
- Đến hiện nay, qua phân tích tương quan bằng phần mềm SPSS, chưa thấy sự tương quan giữa diện tích canh tác nhà kính với nhiệt độ trung bình hàng năm và dòng chảy cũng như mức độ thiệt hại về hoa màu. Diện tích canh tác nhà kính có tác động đến nhiệt độ cục bộ tại những vùng canh tác đó với nhiệt độ cao hơn 2-3oC so với các vùng khác, có sự chênh lệch nhiệt độ khá lớn trong ngày trong các tháng mùa nắng (tháng 1, 2, 3, 12) tại Đà Lạt, nhiệt độ chênh lệch trung bình từ 17,4oC đến 22,9oC,…
Đề tài cũng đã đưa ra các yếu tố ảnh hưởng đến chương trình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao của tỉnh Lâm Đồng như điều kiện tự nhiên, cơ chế chính sách,, thu nhập của người sản xuất,...
Đồng thời rút ra các bài học kinh nghiệm như Chương trình đã mở rộng quy mô, diện tích, sản lượng nhưng chưa thực sự cải thiện được chất lượng sản phẩm; đã có quy hoạch vùng sản xuất nhưng chưa tập trung cho nhóm cây trồng mục tiêu, cây chủ lực; chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể cho việc tích tụ ruộng đất; liên lết sản xuất và tiêu thụ; tỷ lệ sản xuất nông nghiệp có chứng nhận và định danh sản phẩm có chứng nhận hoặc sản phẩm sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao chưa cao; thủ tục hành chính trong giải quyết vốn vay, xây dựng thương hiệu còn rườm ra và nhiều giai đoạn.
Trên cơ sở những đánh giá, phân tích, nhóm nghiên cứu đã đề xuất một số giải pháp phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong thời gian tới như:
- Hoàn thiện các chính sách về định hướng phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp thông minh, nông nghiệp hữu cơ hướng đến phát triển nông nghiệp bền vững và bảo vệ môi trường,…
- Ban hành tiêu chuẩn, tiêu chí để xây dựng nhà kính, quy định diện tích nhà kính tối đa tại vùng đô thị; khuyến khích áp dụng công nghệ mới, vật liệu mới,...
- Xây dựng cổng thông tin điện tử để kết nối giữa doanh nghiệp, nông dân, nhà khoa học và nhà quản lý; xã hội hóa trong việc phát triển, hỗ trợ khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; đầu tư nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp, định hướng và tìm đầu ra cho sản phẩm.
- Chuyển đổi nhận thúc của người sản xuất trong chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao bằng hình thức tuyên truyền dưới nhiều hình thức, đào tạo nghề theo đơn đặt hàng, sử dụng mọi nguồn lực để đào tạo, tập huấn cho người sản xuất về kỹ thuật sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; tăng cường tuyên truyền, đào tạo, tập huấn cho đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, tập huấn, hướng dẫn các chính sách, định hướng của Nhà nước,…
Qua các kết quả đạt được, Hội đồng đã xem xét, góp ý để nhóm nghiên cứu hoàn thiện các nội dung. Đề tài được đánh giá đạt yêu cầu.
Thông tin KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Ngày 15/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức nghiệm thu đề tài “Thiết kế chế tạo và triển khai lắp đặt máy cấp dung dịch  rửa tay sát khuẩn tự động phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid 19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”, do TS. Phạm Đình Trung - Hiệu trưởng trường Đại học Yersin Đà Lạt làm chủ nhiệm đề tài.
Trong tình hình dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp, cùng với nhu cầu sử dụng dụng cụ cấp dung dịch sát khuẩn tại các trung tâm y tế trên địa bàn thành phố Đà Lạt, nhóm nghiên cứu đã chế tạo máy cấp dung dịch sát khuẩn tự động và triển khai lắp đặt sử dụng tại các chốt kiểm dịch trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Máy tự động phun dung dịch sát  khuẩn có tốc độ xử lý tối đa 1 giây/lần (tùy vào tốc độ dòng người di chuyển) với lưu lượng 2 ml/lần phun, chiều cao phù hợp với chiều cao trung bình của vị trí tay người lúc đứng để rửa tay (70-80 cm).
Quan sát các hoạt động từ thực tiễn trong phòng chống dịch bệnh Covid 19 ở các tụ điểm có nhiều người qua lại, việc rửa tay sát khuẩn trước các tương tác và tiếp xúc gần ở các trạm kiểm dịch, siêu thị, các cơ quan, trường học và bệnh viện… cho thấy, việc thiết kế máy cung cấp dung dịch sát khuẩn tự động có công suất đủ lớn, kích thước phù hợp với dòng người di chuyển đang là yêu cầu cấp thiết với mục đích:
- Nâng cao hiệu quả rửa tay sát khuẩn tay nhanh đối với nhân viên và người dân tại các chốt kiểm dịch.
- Giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19 qua tương tác và tiếp xúc gần tại các chốt kiểm dịch trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Sản phẩm là tiền đề để phát triển các thiết bị thông minh ứng dụng vào trong các hoạt động y tế và phòng, chống lây nhiệm dịch bệnh trong cộng đồng.
Đề tài đã sản xuất thành công 10 máy rửa tay sát khuẩn và 1.000 lít dung dịch sát khuẩn.
Một số đặc tính nổi bật của sản phẩm: máy phun cấp dịch tự động, thời gian rửa tay nhanh, hạn chế tiếp xúc vào dụng cụ cấp dịch, thể tích bình chứa lớn, giảm số lần tiếp dịch, điều chỉnh thể tích dòng chảy, tốc độ phun theo nhu cầu, kích thước lớn dễ tạo chú ý đối với người dùng, độ bền cao phù hợp lắp  đặt ngoài trời. Dung dịch sát khuẩn có khả năng diệt khuẩn cao, không gây khô da tay, có thành phần dưỡng da.
Hội đồng đã xem xét các kết quả nghiên cứu của đề tài, góp ý để nhóm nghiên cứu hoàn thiện các nội dung. Đề tài được đánh giá đạt yêu cầu.
Thông tin KH&CN
Ngày 14/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức Hội đồng xét duyệt đề cương nhiệm vụ “Xây dựng, nhân rộng mô hình du lịch dựa vào cộng đồng tại huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng” theo hình thức trực tuyến. Chủ tịch hội đồng là đồng chí Võ Thị Hảo - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng cùng các thành viên hội đồng và đại diện các sở, ngành có liên quan và UBND huyện Đơn Dương.
Lâm Đồng là một tỉnh miền núi phía Nam Tây nguyên, địa bàn sinh sống của các cộng đồng dân tộc thiểu số như Churu, Mạ, Cơ ho, M’Nông…; vì vậy, Lâm Đồng có nhiều lễ hội văn hóa, làng nghề truyền thống mang đậm bản sắc dân tộc bản địa. Thời gian vừa qua, loại hình du lịch dựa vào cộng đồng ở Lâm Đồng - với phương châm 3 cùng “cùng ăn, cùng ở, cùng làm” bước đầu xuất hiện và trở thành sự lựa chọn mới của nhiều du khách. Loại hình du lịch dựa vào cộng đồng mang lại cho du khách những trải nghiệm nhiều hơn về cuộc sống của dân tộc bản địa tại tỉnh Lâm Đồng. Ngoài ra, với loại hình du lịch này, chính người dân bản địa ở Lâm Đồng được tham gia trực tiếp vào các hoạt động du lịch, quảng bá phong tục, tập quán của dân tộc mình và thu được các lợi ích kinh tế - xã hội từ các hoạt động du lịch, đồng thời, gắn với trách nhiệm bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và bảo tồn và phát triển văn hóa địa phương.
Huyện Đơn Dương cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 30 km về phía Đông Nam, thuộc cụm du lịch Đà Lạt và vùng phụ cận; là địa phương có nhiều tiềm năng phát triển du lịch dựa vào cộng đồng và hiện đang thu hút lượng du khách hàng năm lớn do có nền văn hoá bản địa đặc trưng cùng với hệ sinh thái đa dạng, phong phú. Đặc biệt, địa phương này có nhiều làng nghề truyền thống đặc trưng của tỉnh Lâm Đồng.
Đơn Dương có điều kiện thuận lợi về hệ thống cơ sở hạ tầng kết nối các tuyến giao thông nội tỉnh, liên tỉnh; khí hậu ôn hòa quanh năm, đây được xem là “vùng chuyên canh rau” lớn nhất Đà Lạt; là nơi chứa đựng đậm nét bản sắc văn hóa của đồng bào dân tộc Churu và là nơi duy nhất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng lưu giữ nghề thủ công truyền thống đặc trưng của đồng bào dân tộc Churu - nghề làm nhẫn bạc. Có thể nói, Đơn Dương là một vùng đất giàu tài nguyên du lịch tự nhiên lẫn tài nguyên du lịch văn hóa, đặc biệt mang đậm giá trị văn hóa bản địa gắn với đồng bào dân tộc Churu - đây sẽ là tiền đề cho sự phát triển du lịch dựa vào cộng đồng của huyện nói riêng và tỉnh Lâm Đồng nói chung.
Với những đặc điểm điều kiện tự nhiên thuận lợi, để phát triển loại hình du lịch dựa vào cộng đồng, đồng thời góp phần đa dạng hóa các sản phẩm du lịch Đà Lạt, định hướng khai thác hợp lý các nguồn tài nguyên du lịch, bảo tồn giá trị văn hóa của đồng bào dân tộc Churu, bảo vệ môi trường tự nhiên và gia tăng lợi ích kinh tế cho chính cộng đồng dân cư, cần phải có những nghiên cứu để đưa ra những cách làm du lịch phù hợp nhằm thu hút được sự tham gia của người dân vào cung cấp các dịch vụ du lịch. Do vậy, Học viện Chính trị khu vực II thuộc trường Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp cùng với UBND huyện Đơn Dương và Công ty TNHH Du lịch Khanh đề xuất thực hiện nhiệm vụ “Xây dựng, nhân rộng mô hình du lịch dựa vào cộng đồng tại huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng”.
Trên cơ sở thuyết minh đề cương nhiệm vụ, Hội đồng xét duyệt đề cương đã xem xét, thảo luận, góp ý để hoàn thiện các nội dung của nhiệm vụ theo quy định.
Thông tin KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Ngày 01/10/2021, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng đã ký phê duyệt Danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở lần 2 năm 2021 tại Quyết định số 168/QĐ-SKHCN.
Theo đó, 2 nhiệm vụ khoa học và công nghệ được phê duyệt gồm:
- Xây dựng, nhân rộng mô hình du lịch dựa vào cộng đồng tại huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng
+ Mục tiêu: đánh giá thực trạng, xác định tiềm năng phát triển du lịch cộng đồng tại huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng. Nhân rộng 1 mô hình áp dụng vào việc phát triển du lịch dựa vào cộng đồng tại huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng. Đề xuất các giải pháp cụ thể nhằm hình thành và phát triển bền vững loại hình du lịch dựa vào cộng đồng tại huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng.
+ Đơn vị chủ trì: Học viện Chính trị Khu vực II
- Sản xuất, lắp đặt máy rửa tay sát khuẩn tự động tại một số trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
+ Mục tiêu: sản xuất 100 máy rửa tay sát khuẩn tự động phục vu cho các trường tiểu học tại vùng có điều kiện khó khăn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; 1.000 lít dung dịch sát khuẩn đạt tiêu chuẩn Bộ Y tế.
+ Đơn vị chủ trì: Trường Đại học Yersin Đà Lạt
Thông tin KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Thực hiện Quyết định số 2434/QĐ-UBND ngày 28/9/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ lần 1 năm 2021, ngày 30/9/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã ban hành Thông báo số 1052/TB-SKHCN về việc tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ lần 1 năm 2021. Theo đó, Sở Khoa học và Công nghệ thông báo đến các đơn vị, cá nhân có đủ năng lực đăng ký tham gia dự tuyển chủ trì thực hiện một số nhiệm vụ khoa học và công nghệ lần 1 năm 2021 với các nội dung như sau:
- Đối với nhiệm vụ Nghiên cứu, ứng dụng công nghệ chế biến sâu quả bơ LĐ 034 tại Lâm Đồng tập trung vào các mục tiêu cụ thể như:
+ Xây dựng 1 mô hình bảo quản quả bơ sau thu hoạch có công suất 15 tấn quả/ngày.
+ Xây dựng 1 mô hình chế biến quả bơ thành sản phẩm: tinh dầu bơ, bột bơ.
+ Hình thành 1 mô hình liên kết kiểu mẫu giữa nông dân, doanh nghiệp chế biến và doanh nghiệp tiêu thụ.
- Đối với nhiệm vụ Ứng dụng công nghệ “sông trong ao” của Isarel để xây dựng mô hình nuôi cá tầm thương phẩm thích hợp với điều kiện tỉnh Lâm Đồng tập trung vào mục tiêu xây dựng 01 mô hình nuôi cá tầm trong hệ thống “sông trong ao” theo công nghệ Isarel (diện tích 0,6 ha; 3 máng nuôi 125 m2/máng, khối lượng bình quân cá thương phẩm đạt 2 kg/con, năng suất đạt 2,5 tấn/máng nuôi).
- Đối với nhiệm vụ Ứng dụng công nghệ 4.0 trong xây dựng Bộ dư địa chí các dân tộc thiểu số tỉnh Lâm Đồng với mục tiêu cụ thể nhằm ứng dụng công nghệ 4.0 trong xây dựng Bộ dư địa chí các dân tộc thiểu số tỉnh Lâm Đồng phục vụ công tác lưu trữ, tìm hiểu, nghiên cứu thông tin của các tổ chức, cá nhân liên quan.
Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn theo mẫu quy định đăng trên Trang thông tin điện tử Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng tại địa chỉ http://skhcn.lamdong.gov.vn/  gồm:
- Bản sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì;
- Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN;
- Bản thuyết minh đề cương theo mẫu quy định;
- Lý lịch khoa học của chủ nhiệm và các thành viên;
- Tóm tắt hoạt động KH&CN của tổ chức;
- Quyết định cử chủ nhiệm nhiệm vụ của cơ quan chủ trì;
- Văn bản xác nhận đồng ý của tổ chức phối hợp (nếu có);
- Các văn bản pháp lý chứng minh khả năng huy động vốn (nếu có).
Dự toán kinh phí thực hiện theo Quyết định số 46/2016/QĐ-UBND ngày 19/8/2016 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành định mức chi đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước tại tỉnh Lâm Đồng.
Số lượng hồ sơ tham gia tuyển chọn gồm 15 bộ (trong đó có 2 bản chính, 13 bản sao); hồ sơ được niêm phong và gửi về Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng, Tầng 9 Trung tâm Hành chính tỉnh Lâm Đồng, số 36 Trần Phú, Đà Lạt; Điện thoại: (0263) 3822106 - 3821377.
Thời gian nhận hồ sơ kể từ ngày ra thông báo đến 17 giờ ngày 28/11/2021 (theo dấu bưu điện).
Thông tin KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Triển khai kế hoạch thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ năm 2021, ngày 07/9/2021, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng đã tiến hành họp hội đồng xác định nhiệm vụ ứng dụng, chuyển giao khoa học và công nghệ cấp huyện năm 2022. Đến ngày 01/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ đã có Văn bản số 1059/SKHCN-QLKH thống nhất đề xuất thực hiện 17 nhiệm vụ khoa học và công nghệ tại các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh.
Tại thành phố Đà Lạt
1. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình trồng giống khoai lang mật được nhân cấy bằng kỹ thuật in vitro cho đồng bào dân tộc thiểu số tại xã Tà Nung, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng với mục tiêu xây dựng giống cây khoai lang mật phục vụ sản xuất đảm bảo chất lượng, sạch bệnh, góp phần nâng cao đời sống kinh tế hộ gia đình đồng bào dân tộc thiểu số tại địa bàn xã Tà Nung, thành phố Đà Lạt.
2. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình trồng trà hoa vàng (Camellia spp.) xen các loại cây công nghiệp hoặc cây ăn quả nhằm góp phần chuyển đổi cơ cấu cây trồng, nâng cao giá trị sản xuất nông nghiệp trên một đơn vị diện tích sản xuất nông nghiệp không cần nhà kính, bảo tồn và phát triển nguồn gen giống trà hoa vàng có nguồn gốc tại thành phố Đà Lạt.
Tại huyện Lạc Dương
1. Nhiệm vụ Ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý, bảo vệ rừng tại xã Đạ Sar và xã Đạ Nhim, huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng với mục tiêu lắp đặt hệ thống camera tại các điểm trọng yếu phục vụ công tác quản lý bảo vệ rừng, theo dõi các cửa ngõ ra vào rừng.
2. Nhiệm vụ Nhân rộng mô hình chăn nuôi bò thịt theo hình thức bán thâm canh tại các xã vùng dân tộc thiểu số huyện Lạc Dương với mục tiêu triển khai đến các hộ chăn nuôi hình thức chăn nuôi bán thâm canh (chăn thả kết hợp nuôi nhốt), thiết kế chuồng trại, xử lý chất thải chăn nuôi bằng đệm sinh học nâng cao hiệu quả chăn nuôi, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, cải thiện kinh tế hộ gia đình.
Tại huyện Đức Trọng
1. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình ứng dụng khoa học và công nghệ nâng cao hiệu quả kinh tế hộ đồng bào dân tộc thiểu số tại một số xã vùng Loan, huyện Đức Trọng với mục tiêu xây dựng mô hình trồng cây ớt ngọt theo hướng bền vững, có khả năng cạnh tranh dựa trên nền tảng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; thử nghiệm mô hình trồng cây nha đam trên những vùng đất khô hạn, góp phần chuyển đổi cơ cấu cây trồng, tăng thu nhập cho hộ gia đình tại một số xã vùng loan, huyện Đức Trọng.
Tại huyện Đơn Dương
1. Nhiệm vụ Ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý hồ sơ cấp phép xây dựng công trình huyện Đơn Dương với mục tiêu xây dựng hệ thống phần mềm nhằm tạo thuận lợi cho các tổ chức và người dân thuận lợi trong việc quản lý hồ sơ, tìm hiểu, tra cứu và đăng ký cấp phép xây dựng.
Tại huyện Lâm Hà
1. Nhiệm vụ Nhân giống một số loài hoa lan rừng bản địa giá trị cao tại huyện Lâm Hà với muc tiêu nhân giống một số giống lan rừng có giá trị kinh tế cao, thích hợp với quy mô sản xuất công nghiệp đáp ứng nhu cầu cây giống cho địa bàn huyện Lâm Hà.
Tại huyện Đam Rông
1. Nhiệm vụ Nhân rộng mô hình chăn nuôi bò thịt theo hình thức bán thâm canh tại huyện Đam Rông với mục tiêu triển khai đến các hộ chăn nuôi hình thức chăn nuôi bán thâm canh (chăn thả kết hợp nuôi nhốt), thiết kế chuồng trại, xử lý chất thải chăn nuôi bằng đệm sinh học nâng cao hiệu quả chăn nuôi, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, cải thiện kinh tế hộ gia đình, tiến tới xây dựng thương hiệu cho bò thịt Đam Rông.
Tại huyện Di Linh
1. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình trồng cây lá trang trí, cây dâu tây tại huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng với mục tiêu xây dựng thành công mô hình trồng một số loại cây lá trang trí, trồng cây dâu tây nhằm góp phần nâng cao giá trị sản xuất nông nghiệp trên đơn vị diện tích, phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương.
Tại huyện Bảo Lâm
1. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình xử lý nguồn nước cấp sinh hoạt cho cụm dân trên địa bàn xã Lộc Đức, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng với mục tiêu ứng dụng công nghệ xây dựng các mô hình xử lý nước sinh hoạt cho các hộ dân và UBND xã Lộc Đức.
2. Nhiệm vụ Nhân rộng mô hình nuôi tằm con tập trung cho vùng trồng dâu nuôi tằm tại huyện Bảo Lâm với mục tiêu xây dựng mô hình nuôi tằm con đạt hiệu quả cao, cung cấp giống tằm ổn định cho bà con các xã thuộc huyện Bảo Lâm, giúp nghề trồng dâu nuôi tằm của huyện phát triển bền vững.
Tại thành phố Bảo Lộc
1. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình du lịch canh nông để cải thiện sinh kế cho người nông dân trên địa bàn thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng với mục tiêu xây dựng hình thành mô hình du lịch canh nông để phát triển kinh tế địa phương, tạo việc làm tăng thu nhập cho người nông dân qua sự kết hợp nông nghiệp và du lịch.
2. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình ứng dụng các biện pháp phòng trừ tổng hợp bệnh hại tằm dâu trên địa bàn thành phố Bảo Lộc với mục tiêu xây dựng mô hình ứng dụng khoa học kỹ thuật trong phòng trừ tổng hợp bệnh hại tằm dâu, giúp nâng cao hiệu quả kinh tế hộ gia đình, phát triển bền vững ngành nuôi tằm trên địa bàn thành phố Bảo Lộc.
Tại huyện Đạ Huoai
1. Nhiệm vụ Ứng dụng công nghệ xử lý chín trái sầu riêng sau thu hoạch trên địa bàn huyện Đạ Huoai với mục tiêu ứng dụng quy trình công nghệ xử lý trái chín đồng loạt đáp ứng các tiêu chí về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm, góp phần nâng cao năng suất, chất lượng, tăng tính cạnh tranh của sản phẩm sầu riêng, nâng cao hiệu quả kinh tế của cây sầu riêng trên địa bàn huyện Đạ Huoai.
Tại huyện Đạ Tẻh
1. Nhiệm vụ Xây dựng mô hình xử lý chất thải chăn nuôi trâu, bò thành phân bón hữu cơ tại hộ gia đình với mục tiêu xây dựng mô hình xử lý chất thải trong chăn nuôi nhằm từng bước khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường từ chất thải chăn nuôi trâu, bò tại hộ gia đình, tạo cảnh quan môi trường nông thôn xanh - sạch - đẹp.
Tại huyện Cát Tiên
1. Nhiệm vụ Ứng dụng nhân rộng mô hình quản lý tổng hợp phòng trừ rầy nâu, bệnh vàng lùn - lùn xoắn lá hại lúa tại huyện Cát Tiên với mục tiêu ứng dụng nhân rộng mô hình quản lý tổng hợp phòng trừ rầy nâu, bệnh vàng lùn - lùn xoắn lá hại lúa nhằm bảo vệ năng suất, chất lượng lúa, nâng cao hiệu quả sản xuất góp phần phát triển kinh tế ở địa phương.
2. Nhiệm vụ Nhân rộng mô hình chăn nuôi bò thịt theo hình thức bán thâm canh tại huyện Cát Tiên với mục tiêu triển khai đến các hộ chăn nuôi hình thức chăn nuôi bán thâm canh (chăn thả kết hợp nuôi nhốt), thiết kế chuồng trại, xử lý chất thải chăn nuôi bằng đệm sinh học nâng cao hiệu quả chăn nuôi, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, cải thiện kinh tế hộ gia đình, tiến tới xây dựng thương hiệu cho bò thịt Cát Tiên.
Sở Khoa học và Công nghệ đã gửi danh mục nhiệm vụ ứng dụng, chuyển giao khoa học và công nghệ năm 2022 đến UBND các huyện, thành phố và đề nghị UBND các huyện, thành phố chỉ đạo Phòng Kinh tế/Kinh tế và Hạ tầng triển khai xây dựng thuyết minh đề cương gửi tổ chức chủ trì, tham mưu Chủ tịch UBND huyện, thành phố thành lập hội đồng chuyên ngành tư vấn xét duyệt thuyết minh đề cương theo từng nhiệm vụ và hoàn thiện thuyết minh đề cương; tổ chức họp thẩm định kinh phí và gửi 1 bộ thuyết minh đề cương và dự toán kinh phí sau thẩm định về Sở Khoa học và Công nghệ trước ngày 25/11/2021.
Thông tin KH&CN
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
© Chịu trách nhiệm xuất bản: Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 9, Khu Trung tâm Hành chính - Số 36 Trần Phú, Phường 4, Tp Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 0263.3821377 Fax: 0263.3824941
Email: skhcn@lamdong.gov.vn
Ke hoach thuc hien NQ 02.NQ.CP va KH 2266.KH.UBND ve NLCT, tại đâytại đây
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Ke hoach CNTT 2020, download tại đâytại đây
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Ke hoach CNTT 2020, download tại đâytại đây
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
...
Kết luận chi tiết tại đây .
Sở Thông tin và Truyền thông Lâm Đồng chung tay cùng cả nước chống dịch Covid 19 trên mặt trận thông tin
Bắt đầu từ ngày 25/10/2020, các nội dung đặc thù của hợp đồng thuê dịch vụ công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước đã được quy định cụ thể và có hiệu lực tại Thông tư 23/2020/TT-BTTTT
1. Tiếp công dân định kỳ - Tổ chức mỗi tháng 01 ngày, vào ngày 20 hàng tháng, nếu các ngày trên trùng vào ngày nghỉ, ngày lễ thì tổ chức vào ngày làm việc tiếp theo. - Giám đốc Sở chủ trì tiếp công dân. Trường hợp Giám đốc Sở không thể tiếp công dân…
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Người tiêu dùng được yêu cầu chuyển 250.000 đồng để kích hoạt tài khoản với hứa hẹn xem video sẽ được trả tiền, 10 giây được 50 đồng, nhưng sau khi chuyển tiền thì admin lẫn trang web đều "biến mất".
Trang web lừa đảo người tiêu dùng xem video kiếm tiền. Ảnh: BCT.
Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương), trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, do giãn cách xã hội nên người dân ở nhà có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn và đã tìm đến những kênh giải trí, mạng xã hội đặc biệt là YouTube.
Dựa trên nhu cầu có thật về việc tăng lượt xem (view), lượt theo dõi (follow) các video nhằm mục đích quảng cáo hoặc tăng độ đánh giá (rating) của kênh youtube, một số đối tượng lừa đảo đã nhắm đến những người tiêu dùng có thời gian rảnh rỗi và tạo cơ hội kiếm thêm thu nhập để lừa đảo chiếm đoạt thời gian, tiền bạc của người tiêu dùng. Với nội dung đăng cam kết xem 10 giây, được 50 đồng; mỗi ngày được cung cấp 10 video để xem. Để sở hữu một tài khoản trên trang web này, người tiêu dùng phải chuyển 250.000 đồng để kích hoạt.
Những đối tượng này cũng đánh vào tâm lý khi yêu cầu số tiền nạp vào tài khoản ít, chỉ 250.000 đồng, khiến những người tham gia chủ quan, nghĩ rằng nếu có bị lừa cũng không mất quá nhiều.
Tuy nhiên, nhiều trường hợp đã nhận "trái đắng". Trường hợp chị L đã làm theo các hướng dẫn, chuyển tiền vào tài khoản mang tên Nguyễn Văn A và đăng nhập thành công. Theo chị L, “làm việc” được vài ngày thì website bị khóa, hoặc mở lại nhưng không thể rút được tiền. Chị L đã liên lạc với số điện thoại của admin, song thuê bao trong tình trạng “không liên lạc được”.
Theo Báo Tin tức/ TTXVN
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Anh Lê Tường Hiếu ở phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội phản ảnh: “Mấy ngày trước, tôi bất ngờ nhận được điện thoại từ số +84.843.820.620 tự nhận là tổng đài của Sở GTVT TP Hồ Chí Minh, thông báo tôi có một biên lai nộp phạt chưa nộp; để biết số biên lai, đề nghị bấm phím số 9. Tôi làm theo thì một giọng nam tiếp tục thông báo đây là số tổng đài của Sở GTVT TP Hồ Chí Minh cùng địa chỉ trụ sở chính rất rõ ràng. Sau đó, người này hỏi họ và tên của tôi, số chứng minh nhân dân để giúp tra số biên lai nộp phạt. Tôi biết đây là trò lừa đảo, hơn nữa, rất lâu rồi tôi không đến TP Hồ Chí Minh bằng phương tiện cá nhân nên tôi hỏi anh ta công tác ở bộ phận nào thì đối tượng này tắt máy. Tôi gọi lại vào số điện thoại trên thì tổng đài báo lại “số máy quý khách vừa gọi không có”.
Còn anh Nguyễn Thanh Giang, ở phường Bạch Sam, thị xã Mỹ Hào (Hưng Yên) cho biết: “Tôi nhận được điện thoại từ số +84.916.923.469 thông báo có một biên lai chưa nộp phạt, để biết thông tin chi tiết thì bấm phím số 9 kết nối với Cục CSGT. Thế nhưng, tôi bấm phím số 1 đầu máy bên kia cũng thông báo “đây là Cục CSGT...”, sau đó đề nghị tôi cung cấp thông tin cá nhân”. Ngoài hai trường hợp trên, theo phản ảnh của nhiều người dân, thời gian qua, họ thường xuyên nhận được điện thoại “thông báo nộp phạt” vi phạm giao thông từ các đầu số: +80.856.578.104, +84.843.881.533, +80.856.708.428, +80.856.708.755, +80.856.705.881, +80.856.957.972... với cùng thủ đoạn như trên.
Cảnh sát giao thông Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) kiểm tra giấy đi đường đối với các phương tiện ra vào thành phố. Ảnh: MẠNH HÙNG.
Bên cạnh hình thức lừa đảo này, Cục CSGT cho biết, thời gian gần đây, tại nhiều địa phương trên toàn quốc xuất hiện các đối tượng tự xưng là tổng đài viên của Cục CSGT gọi điện thông báo xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông qua hình ảnh (thường gọi là “phạt nguội”), rồi yêu cầu người dân cung cấp thông tin cá nhân, mã OTP của ngân hàng để chiếm đoạt tài sản.
Cụ thể, Cục CSGT liên tục nhận được nhiều cuộc gọi của người dân phản ánh việc bị những số điện thoại lạ: +84.906.077.811, +84.906.071.895... số điện thoại không xác định gọi đến tự xưng là số tổng đài Cục CSGT, Phòng CSGT các địa phương, thông báo về việc họ có biên lai “phạt nguội” do vi phạm trật tự an toàn giao thông. Các đối tượng này tự xưng là tổng đài viên của CSGT và thường đặt ra những câu hỏi: Anh/chị đã nhận được biên bản xử phạt chưa? Hoặc anh/chị gây tai nạn giao thông (có thời gian, địa điểm)... đến nay đã quá thời hạn xử lý; đề nghị anh/chị cung cấp số biên bản, nếu chưa nhận được biên bản, yêu cầu anh/chị cung cấp tên, tuổi, địa chỉ, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân, số hộ chiếu, số tài khoản ngân hàng... để Cục CSGT, Phòng CSGT cung cấp cho anh/chị số biên bản, hành vi vi phạm, hình thức xử lý, số tiền xử phạt...
Thực chất, thủ đoạn của các đối tượng là sử dụng phần mềm công nghệ cao (voice over IP-cách gọi sử dụng ứng dụng truyền tải giọng nói qua mạng máy tính), giả số điện thoại hiện trên màn hình, giả số điện thoại công khai của các cơ quan nhà nước để gọi điện đến thuê bao di động, điện thoại bàn của người dân gây hoang mang, lo sợ nhằm khai thác thông tin cá nhân, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Cục CSGT cho biết, quy trình “phạt nguội” đang thực hiện theo quy trình gồm 6 bước: Thu thập hình ảnh vi phạm (từ phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ hoặc từ tổ chức, cá nhân cung cấp...); trích xuất hình ảnh; lập hồ sơ vi phạm, in thông báo; phát hành thông báo cho chủ phương tiện; phối hợp với chủ phương tiện giải quyết vụ việc vi phạm; cập nhật kết quả xử lý và kết thúc hồ sơ.
Tại bước 5, người vi phạm/chủ phương tiện cần mang theo thông báo vi phạm, giấy tờ liên quan đến phương tiện và người điều khiển phương tiện vi phạm đến trụ sở CSGT. Sau đó, nộp các giấy tờ liên quan cho cán bộ tiếp dân và đợi gọi tên theo thứ tự. Cán bộ tiếp dân cho người vi phạm xem lại hình ảnh phương tiện vi phạm, người vi phạm xác nhận đúng lỗi và tiến hành lập biên bản vi phạm, ra quyết định xử phạt.
Khi nhận được quyết định xử phạt, người vi phạm sẽ nộp phạt tại Kho bạc Nhà nước hoặc ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước ủy nhiệm thu tiền phạt được ghi trong quyết định xử phạt (hoặc nộp qua bưu điện thu hộ). Sau khi nộp phạt, người vi phạm nộp biên lai cho cán bộ tiếp dân và nhận lại giấy tờ bị tạm giữ. Ngoài ra, theo quy định tại khoản 12 Điều 80 Nghị định số 100/2020/NĐ-CP, nếu chủ phương tiện không đến phối hợp giải quyết vụ việc vi phạm theo thông báo, phòng CSGT sẽ gửi thông báo cho cơ quan đăng kiểm để đưa vào cảnh báo phương tiện liên quan đến vi phạm hành chính trên chương trình quản lý kiểm định.
Trước tình trạng này, Cục CSGT đưa ra khuyến cáo với người dân, trước hết, cần chấp hành nghiêm Luật Giao thông đường bộ; chấp hành thông báo của cơ quan chức năng khi có vi phạm. Tất cả trường hợp bị xử lý “phạt nguội” liên quan đến giao thông đều có thông báo vi phạm của cơ quan chức năng đến chủ phương tiện hoặc người điều khiển. Khi nhận được thông báo vi phạm của cơ quan chức năng, đến ngày hẹn, chủ phương tiện hoặc đại diện chủ phương tiện hoặc người có hành vi vi phạm và phương tiện vi phạm đến trụ sở cơ quan chức năng để giải quyết. Nếu sau 15 ngày mà người vi phạm vẫn chưa đến cơ quan chức năng để phối hợp giải quyết vụ việc vi phạm hành chính, phòng CSGT sẽ phối hợp với công an phường, xã, thị trấn để gửi lại thông báo vi phạm tới chủ phương tiện. Nếu nhận được cuộc gọi từ các số điện thoại trên, người dân tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân và nhanh chóng báo tin cho cơ quan công an địa phương nơi gần nhất.
(Theo qdnd.vn)
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Để tra cứu phương tiện vi phạm giao thông qua hình ảnh, người dân có thể truy cập vào địa chỉ: http://www.csgt.vn/tra-cuu-phuong-tien-vi-pham.html của Cục Cảnh sát giao thông và điền các thông tin cần thiết theo hướng dẫn.
Kết luận Thanh tra Chi nhánh Lâm Đồng - Công ty TNHH MTV DVKT truyền thông HTV tại đây.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Kết luận chi tiết tại đây.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Kết luận chi tiết tại đây.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Kêt luận chi tiết tại đây.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Thời gian qua, nhiều địa phương trên cả nước xảy ra nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức hỗ trợ vay tiền qua các ứng dụng (app). Tại huyện Sốp Cộp, tỉnh Sơn La cũng đã có người mắc phải chiêu trò lừa đảo này và đã mất tiền. Công an huyện Sốp Cộp đã tăng cường tuyên truyền đến người dân và thông báo về phương thức, thủ đoạn của các đối tượng nhưng vẫn có người sập bẫy.
Đầu tháng 8/2021, có một số số điện thoại lạ gọi điện cho chị Lò Thị P, 26 tuổi, ở xã Púng Bánh, huyện Sốp Cộp để tư vấn cho vay tiền với thủ tục nhanh gọn, đơn giản. Do đang làm nhà nên chị muốn vay thêm 30 triệu đồng để hoàn thiện ngôi nhà mới. Đối tượng giới thiệu là nhân viên tư vấn của một công ty tài chính và hướng dẫn chị P tải ứng dụng Netfin Credit rồi đăng ký mở tài khoản bằng cách nhập các thông tin cá nhân, rồi yêu cầu chị P chuyển một khoản tiền để hoàn thiện hồ sơ và giải ngân.
Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền gọi là phí hồ sơ và cung cấp số tài khoản nhận tiền vay, chị P lại được đối tượng thông tin là sai số tài khoản nhận tiền vay và tiếp tục yêu cầu chuyển tiếp một khoản tiền nữa để khắc phục lỗi thì mới giải ngân được... Sau 11 lần chuyển khoản với tổng số tiền là 308 triệu đồng vào các tài khoản khác nhau để khắc phục các lỗi như sai số tài khoản, sai ngân hàng, sai nội dung, nâng cấp điểm tín dụng của khách hàng, phí bảo hiểm… chị P vẫn chưa nhận được khoản tiền vay nào mà đối tượng thì đã cắt hoàn toàn liên lạc.
Công tác tuyên truyền về thủ đoạn của hoạt động lừa đảo qua hình thức hỗ trợ vay tiền được Công an huyện Sốp Cộp thường xuyên thực hiện.
Tương tự như chị P, một số người dân trên địa bàn huyện Sốp Cộp do đang có nhu cầu vay tiền cũng đã bị các đối tượng lừa đảo tìm đến. Chúng sử dụng sim rác gọi điện cho nạn nhân để tư vấn hỗ trợ vay vốn. Sau đó, chúng dùng tài khoản Zalo ảo để kết bạn với nạn nhân và liên lạc. Để củng cố niềm tin ở các nạn nhân, các đối tượng còn sử dụng ảnh, căn cước, thông tin cá nhân ảo và các giấy tờ hợp đồng giả các công ty tài chính và gửi cho nạn nhân, sau đó thực hiện các bước lừa đảo tiếp theo cho đến khi chiếm đoạt được tiền của nạn nhân.
Hiện nay, ngoài chị P, Công an huyện Sốp Cộp cũng đã tiếp nhận thông tin của một trường hợp bị lừa thông qua hình thức này với số tiền là hơn 70 triệu đồng. Tuy nhiên, khi bị lừa mất tiền thì nhiều người dân lại có tâm lý e ngại, không trình báo với cơ quan Công an. Các đối tượng lừa đảo lại không phải là người ở địa bàn, dùng ảnh, giấy tờ giả, lập nhiều tài khoản ở nhiều ngân hàng khác nhau nhưng đứng tên người khác để thực hiện hành vi lừa đảo, khiến công tác điều tra, xác minh gặp rất nhiều khó khăn.
Để ngăn chặn hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua ứng dụng vay tiền trên địa bàn, thời gian qua Công an huyện Sốp Cộp đã tổ chức điều tra, xác minh về phương thức, thủ đoạn hoạt động của các đối tượng; tuyên truyền nâng cao cảnh giác cho nhân dân, hạn chế việc người dân tham gia và bị lừa chiếm đoạt tiền của; thông báo công khai trên trang fanpage của Công an huyện, giúp nhiều người dễ tiếp cận thông tin và cảnh giác trước những chiêu trò của các đối tượng lừa đảo.
Cùng với sự phát triển nhanh chóng của thời kỳ công nghệ 4.0 với hàng loạt các ứng dụng thông minh trên mạng internet, thời gian qua các hình thức lừa đảo qua các ứng dụng cho vay tiền đang có xu hướng gia tăng. Bọn tội phạm không chỉ hoạt động ở các thành phố lớn mà đã tìm đến bà con nhân dân ở vùng sâu, vùng xa, sử dụng thủ đoạn, đánh vào tâm lý, nhu cầu của người dân muốn vay tiền nhanh, thủ tục đơn giản, lãi suất thấp để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Do vậy, người dân nên cảnh giác với các cuộc gọi, tin nhắn từ các số thuê bao lạ, hoặc tài khoản mạng xã hội, đặc biệt là các thông báo mời gọi vay tiền, hỗ trợ vay vốn. Nếu có nhu cầu vay tiền, người dân nên tìm hiểu kỹ thông tin về các dịch vụ, nhất là thông qua các ứng dụng trên mạng hoặc đến ngân hàng để làm các thủ tục vay tiền. Tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân liên quan đến tài khoản ngân hàng cho người lạ...
Cảnh báo hình thức lừa đảo xem video, đọc báo tin tức kiếm tiền qua mạng
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (CT&BVNTD- Bộ Công Thuơng) vừa đưa ra cảnh báo về hình thức lừa đảo xem video, đọc báo tin tức kiếm tiền qua mạng.
Theo Cục CT&BVNTD, trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, do giãn cách xã hội nên người dân ở nhà có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn và đã tìm đến những kênh giải trí, mạng xã hội đặc biệt là YouTube.
Dựa trên nhu cầu có thật về việc tăng lượt xem (view), lượt theo dõi (follow) các video nhằm mục đích quảng cáo hoặc tăng độ đánh giá (rating) của kênh TouTube, một số đối tượng lừa đảo đã nhắm đến những người tiêu dùng có thời gian rảnh rỗi và tạo cơ hội kiếm thêm thu nhập trong bối cảnh dịch bệnh kinh tế khó khăn để lừa đảo chiếm đoạt thời gian, tiền bạc của người tiêu dùng. Với nội dung đăng cam kết xem 10 giây, được 50 đồng; mỗi ngày được cung cấp 10 video để xem.
Để sở hữu một tài khoản trên trang web này, người tiêu dùng phải chuyển 250.000 đồng để kích hoạt. Những đối tượng này cũng đánh vào tâm lý khi yêu cầu số tiền nạp vào tài khoản ít, chỉ 250.000 đồng, khiến những người tham gia chủ quan, nghĩ rằng nếu có bị lừa cũng không mất quá nhiều. Đơn cử như trường hợp chị Nguyễn Thị L đã làm theo các hướng dẫn, chuyển tiền vào tài khoản mang tên Nguyễn Văn A và đăng nhập thành công.
Theo chị L, "làm việc" được vài ngày thì website bị khóa, hoặc mở lại nhưng không thể rút được tiền. Chị L đã liên lạc với số điện thoại của admin, song thuê bao trong tình trạng "không liên lạc được". Cùng với chị L, anh T.T.P cũng nộp 250.000 đồng vào tài khoản ngân hàng mang tên Nguyễn Văn A để "xem video kiếm tiền qua mạng", tại website videokiemtien.com. Sau khi đăng ký và tăng lượt xem nhiều ngày thì website bị khóa, hoặc mở lại nhưng không rút được tiền trong thời gian đó. Dù số tiền ban đầu nạp vào không nhiều, tuy nhiên, với hàng ngàn người tham gia, đối tượng lừa đảo có thể thu về hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ đồng.
Để tình trạng trên không tiếp tục diễn ra, Cục CT&BVNTD, khuyến cáo người tiêu dùng cần: Nâng cao cảnh giác với các hình thức mời chào tham gia kiếm tiền qua mạng. Không nên chuyển tiền cho các đối tượng không có thông tin rõ ràng, không được cơ quan nhà nước chứng nhận. Không tham gia các chương trình xem video kiếm tiền qua mạng như trên.
(Theo newsletter.ictvietnam.vn)
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
(CATP) Hai ngày qua, nhiều người sử dụng ứng dụng Zalo chia sẻ thông tin dạng cảnh báo kiểu: "Hiện nay, có một đối tượng mặc trang phục bảo hộ y tế, đến nhà người dân, đọc đúng thông tin của một số thành viên trong gia đình rồi thông báo trong nhà có người nhiễm Covid-19 và yêu cầu "test" nhanh. Sau khi "test", các thành viên trong gia đình bị mê man. Kết quả bị trộm hết tài sản".
Còn có thêm dạng chia sẻ kiểu tin nhắn có nội dung chi tiết hơn: "Nhà bạn con ở CMT8 (tức đường Cách Mạng Tháng Tám - PV), tối qua có 3 người mặc bảo hộ xuống nói "test" nhanh do công ty chị của bạn con có người dương tính. Mọi thông tin đều chuẩn xác, cho nên cả nhà ngồi cho ngoáy mũi. Kết quả mê man tới giờ luôn. Camera chịu thua luôn vì họ mặc bảo hộ. Mới báo công an sáng nay. Dạ mất sạch. Một hình thức lừa để lấy trộm tài sản".
Những người nhận được cảnh báo hoặc chia sẻ tin nhắn như trên đều cảm thấy bất an, trước tình hình ANTT phức tạp, khó lường. Thực tế, qua kiểm chứng tại Công an Q3 vào ngày 21-10-2021, đơn vị này khẳng định chưa ghi nhận có nạn nhân nào đến trình báo vụ việc như trên. Trong ngày 22-10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM cũng quyết liệt xác minh, điều tra và kết luận trên toàn địa bàn thành phố chưa ghi nhận sự việc nào như vậy xảy ra.
Còn nhớ, ngày 30-9-2021, nhiều người dùng ứng dụng Zalo cũng đồng loạt chia sẻ "thông báo" sau: "Chiều hôm qua, có nhóm đối tượng tự xưng là cảnh sát hình sự chặn người đi đường, kiểm tra giấy tờ ở Nhà Bè. Khi người dân đưa điện thoại di động ra để trình "thẻ xanh" thì bị chúng cướp máy, chạy mất".
Cạnh đó, có tin nhắn còn để giao diện điện thoại của một cảnh sát khu vực đang chia sẻ với nội dung: "Hiện các chốt trong TPHCM đã tháo gỡ, tổ tuần tra công an, bộ đội và dân quân tự vệ vẫn duy trì tuần tra phòng, chống dịch bệnh, kiểm tra giấy tờ khi ra đường và đảm bảo ANTT 24/24, đặc biệt vào thời gian 18 giờ đến 6 giờ sáng hàng ngày. Tuy nhiên, tại Nhà Bè hôm qua đã có số đối tượng không mặc quân phục, tự xưng là hình sự, công an chặn đường người dân kiểm tra bất ngờ. Khi người dân lấy điện thoại di động ra trình "thẻ xanh" thì bị cướp giật điện thoại và chạy mất. Nên người dân lưu ý cảnh giác khi ra đường, chỉ xuất trình khi có tổ công tác tuần tra đầy đủ quân phục tại nơi đông người qua lại, nâng cao cảnh giác phòng, chống cướp tài sản".
Thời điểm đó, Đội Hình sự đặc nhiệm - Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM phối hợp với Công an H.Nhà Bè khẩn trương điều tra. Qua xác minh, Công an H.Nhà Bè ghi nhận không có nạn nhân nào trình báo vụ việc như vậy tại Công an các xã, thị trấn trong huyện. Qua rà soát hệ thống camera an ninh và các nguồn tin đa chiều cũng cho kết quả không ghi nhận có vụ việc như thế xảy ra. Mở rộng địa bàn xác minh, Phòng Cảnh sát hình sự xác định toàn thành phố không xảy ra trường hợp nào giống như tin trên ứng dụng Zalo đã chia sẻ. Quần quật trong 2 ngày để xác minh vụ việc, một trinh sát hình sự đặc nhiệm nói: "Tin cảnh giác mà gây hoang mang quá!".
Để tránh rơi vào trường hợp vội vàng chia sẻ thông tin chưa kiểm chứng trên mạng xã hội, khiến dư luận hoang mang, lo sợ mà đó là "tin vịt" sai sự thật, bịa đặt, có thể bị xử phạt hành chính, thậm chí truy cứu trách nhiệm hình sự, người dùng mạng xã hội và ứng dụng Zalo cần thận trọng, xác minh thông tin thật - giả trước khi chia sẻ, thông tin lại trên trang cá nhân hoặc tài khoản của mình.
Thông thường, thường không rõ địa chỉ, địa điểm cụ thể nơi xảy ra vụ việc. Người đưa tin giả chủ yếu chỉ nêu nội dung, tính chất vụ việc có thể gây sốc, tạo tò mò hoặc hoang mang, nhằm thu hút nhiều người quan tâm. Hiện nay, khi cần truy xét, chỉ mất khoảng thời gian ngắn là các đơn vị nghiệp vụ của lực lượng công an sẽ tìm ra người đăng tin giả và xử lý. Theo Nghị định của Chính phủ về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử, mức phạt tiền từ 10 - 20 triệu đồng đối với hành vi lợi dụng mạng xã hội để cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, sai sự thật, xuyên tạc về tình hình dịch Covid-19 hoặc cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt về tình hình dịch Covid-19, gây hoang mang trong nhân dân.
Cạnh đó, Điều 8 của Luật An ninh mạng năm 2018 nghiêm cấm hành vi đưa thông tin sai sự thật khiến dư luận hoang mang, gây thiệt hại đến hoạt động kinh tế - xã hội, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan nhà nước hoặc người thi hành công vụ, xâm hại quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác. Người có hành vi này gây hậu quả nguy hiểm cho xã hội sẽ bị xử lý hình sự theo Khoản 1, Điều 288 Bộ luật Hình sự năm 2015 (đã sửa đổi, bổ sung) về tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông, với mức phạt tù lên đến 3 năm.
(Theo congan.com.vn)
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Giãn cách xã hội không chỉ ảnh hưởng tới cách con người giao tiếp mà còn làm thay đổi cách mua sắm, làm việc, học tập,…Các hoạt động như giáo dục trực tuyến, làm việc từ xa trở thành bắt buộc trong đại dịch.
Trong bối cảnh COVID-19 lan rộng trên phạm vi toàn cầu, người dùng chuyển dịch sang hoạt động nhiều trên môi trường Internet, những kiến thức, kỹ năng liên quan tới việc bảo đảm an toàn thông tin khi sử dụng Internet trở nên cần thiết hơn bao giờ hết.
Trong thời gian này, chúng ta luôn nhận được rất nhiều thông tin, cập nhật về đại dịch Covid-19 và thường ít chú ý khi click và truy cập thông tin này. Đây cũng chính là điểm yếu mà các đối tượng tấn công mạng lợi dụng để thực hiện tấn công.
Những kẻ tấn công có thể phát tán mã độc mã hóa dữ liệu (ransomware), email lừa đảo và các phần mềm độc hại, tận dụng các từ khóa liên quan đến Covid-19 để lừa người dùng nhấp vào liên kết độc hại,...Rất nhiều phương thức tấn công có thể được sử dụng, và khi thành công, hacker có thể xâm nhập vào email, máy tính của người dùng, đánh cắp thông tin và các thông tin có giá trị khác.
Nội dung chính “Cẩm nang Bảo đảm An toàn thông tin trong đại dịch Covid-19” bao gồm:
1. Làm việc từ xa an toàn:
Nội dung bao gồm: một số hướng dẫn thiết lập máy tính, thiết bị an toàn để làm việc từ xa, phòng chống thư điện tử lừa đảo, sử dụng mạng riêng ảo (VPN)
2. Học trực tuyến an toàn
Nội dung bao gồm: một số hướng dẫn thiết lập an toàn trên các ứng dụng video conference được sử dụng phổ biến hiện nay (Phần mềm Zoom, Microsoft Teams).
3. Liên lạc, kết nối an toàn:
Nội dung bao gồm: an toàn khi sử dụng các phần mềm video conference, an toàn khi kết nối video call, chat trực tuyến, sự dụng mạng không dây an toàn.
4. Giải trí an toàn:
Nội dung bao gồm: sử dụng mạng xã hội an toàn (Facebook, Zalo, Tiktok), sử dụng ứng dụng thanh toán trực tuyến an toàn.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Nhận thức được các nguy cơ tiềm ẩn có thể sẽ xảy ra với các hệ thống công nghệ đang được triển khai phục vụ phòng, chống đại dịch COVID-19 tại Việt Nam, Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) công bố, ra mắt Chương trình tìm kiếm lỗ hổng bảo mật cho các nền tảng số hỗ trợ công tác phòng, chống dịch COVID-19. Phạm vi của chương trình này gồm gần 20 nền tảng thành viên của Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch COVID-19 quốc gia. Các nền tảng khác sẽ lần lượt được công bố, đưa lên chương trình Bug bounty.

Chương trình được Trung tâm NCSC phối hợp triển khai trên Nền tảng BugRank tại: https://bugrank.io/user/NCSC/policy
BugRank là một nền tảng Bug bounty nguồn mở và phi lợi nhuận được phát triển bởi tổ chức VNSecurity Foundation
BugRank là một nền tảng Bug bounty nguồn mở và phi lợi nhuận được phát triển bởi tổ chức VNSecurity Foundation. Các tổ chức, doanh nghiệp có thể đưa các chương trình của tổ chức mình lên và sẽ được đánh giá, kiểm thử bởi tất cả các Researcher (nhà nghiên cứu, chuyên gia bảo mật...) trên toàn thế giới. Ngoài ra BugRank còn có tính năng nổi bật như OpenPGP Encryption dành cho các báo cáo, để đảm bảo tối đa về bảo mật cho các Researcher cũng như các tổ chức, doanh nghiệp tham gia vào. Nền tảng này đã được trình bày tại hội thảo HITB Lockdown 2020 và đón nhận được sự quan tâm đông đảo của cộng đồng, chuyên gia an toàn, an ninh mạng trên thế giới.
Các  nền tảng số hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trước khi đưa vào vận hành chính thức đều đã được các chuyên gia an toàn thông tin của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ TT&TT và các doanh nghiệp thành viên Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) kiểm tra, đánh giá toàn bộ các yếu tố bảo mật và an toàn thông tin của hệ thống. Quá trình hoạt động, việc kiểm tra, giám sát về an toàn, bảo mật thông tin cũng như có giải pháp bảo vệ vẫn thường xuyên được các đơn vị thực hiện.
Dẫu vậy, theo các chuyên gia, trong bối cảnh công nghệ phát triển nhanh và nóng như hiện nay, bất kỳ một hệ thống thông tin nào cũng phải đối mặt với các nguy cơ tấn công mạng. Việc phát hiện sớm và khắc phục kịp thời các lỗ hổng bảo mật của các ứng dụng, hệ thống sẽ giúp giảm thiểu rủi ro và các thiệt hại.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Thác Hang Cọp cách thành phố Đà Lạt 15 km về hướng Đông, thuộc ấp Túy Sơn, xã Xuân Thọ. Thác nằm giữa khu rừng thông với diện tích 308 ha, chiều cao thác chừng 50 m, dài hơn 500 m, trên đường từ Đà Lạt về Dran (Đơn Dương). Thác Hang Cọp có nhiều tên gọi khác như: thác Ông Cọp, thác Ông Thuận, thác Đạ Sar, thác Thiên Thai, thác Long Nhân...
Buổi sáng, trời cao nguyên vần vũ sương mây, chúng tôi lên đường khám phá thác Hang Cọp. Từ Quốc lộ 22, cách Trại Mát chừng 3 km, xe máy tẽ vào một con đường nhỏ lởm chởm đá cuội. Đi được gần 2 km, con đường bắt đầu hiểm trở và khá nguy hiểm với nhiều khúc quanh “cùi chỏ”, một bên là vách đá dựng đứng, một bên là vực sâu thăm thẳm. Xe chầm chậm thả dốc xuống thung lũng hun hút, âm u... Tiếng thông reo vi vu, tiếng thác đổ ầm ì gợi cho chúng tôi thêm nhiều háo hức. Dã quỳ hoa vàng rực rỡ từng vạt dài, điểm xuyến giữa màu xanh chập chùng như cảnh thần tiên. Mimosa nhẹ nhàng, quý phái, e ấp giữa núi rừng hoang dã càng tăng thêm nét lãng mạn của cao nguyên. Khu du lịch sinh thái thác Hang Cọp hiện ra trước mắt chúng tôi với dáng vẻ hoang sơ, hùng vĩ và thơ mộng.
Mua vé vào cửa 7.000 đ/người và xe. Trong khoảng sân đầy hoa rừng, cỏ dại, chúng tôi bắt gặp tượng “chúa tể sơn lâm” dũng mãnh, cao khoảng 5 m, dài non 10 m, đứng trên một gò đất, ngước cổ như đang gầm thét. Men theo lối mòn quanh co, khúc khuỷu xuống một thung lũng hẹp, rừng đại ngàn thâm u, bí hiểm, khói sương mù mịt, một cây cầu treo lơ lửng giăng ngang mặt thác, trên độ cao 50 m. Tiếng thác va vào đá phát ra âm thanh như tiếng cọp gầm. Bên cạnh thác có một hang đá thiên nhiên rộng chừng hai gian nhà bếp, có 3 ngăn, 1 ngách và 2 miệng. Người Chi’ll gọi là Hang Cọp. Theo truyền thuyết của người Chi’ll, xưa kia, tại vùng rừng núi này có một con cọp rất hung dữ hoành hành. Người ta rất khiếp sợ và gọi cọp bằng “ông Ba Mươi”. Một dũng sĩ người Chi’ll dũng cảm, quyết tâm trừ hại cho dân, sau nhiều ngày theo dõi, chàng đã gặp và “tặng” con cọp hung dữ ấy một mũi tên vào chân. “Chúa sơn lâm” đau đớn vùng chạy vào trong rừng sâu, từ đó không thấy xuất hiện nữa. Hiện nay, gần thác Hang Cọp có tượng dũng sĩ người Chi’ll đang giương nỏ bắn cọp.
Khi hoàng hôn phủ xuống núi đồi, ánh mặt trời vàng nhạt xuyên qua những rừng thông cao vút rồi dần tắt lịm, lá cây hoa Móng Cọp khép mắt lại, là lúc muôn vàn âm thanh của rừng cũng bắt đầu trỗi dậy. Tiếng rừng thông lao xao, rì rào; tiếng chim bay về núi táo tác giữa không gian hoang sơ, u tịch và nổi lên, gờn gợn trong bóng chiều cô quạnh là tiếng “cọp gầm” đều đặn phát ra từ phía ngọn thác huyền thoại, có lúc ta giật mình tưởng như thật.
Đêm đến, khi ánh trăng nhô qua triền núi tỏa ánh sáng xanh trong huyền hoặc, sương mờ lãng đãng vấn vương trên ngàn cây ngọn cỏ... chúng tôi bày ra giữa sân nhà sàn một vò rượu cần, vừa đủ các thành viên ngà ngà say với thịt gà rừng luộc chấm muối ớt ăn kèm cùng măng chua. Cá lóc ở hồ, suối, thịt dẻ, ngon ngọt không thua cá ở đồng bằng... Một đêm trong rừng, bên thác Hang Cọp với nhiều cảm xúc lâng lâng trôi qua trong giấc ngủ yên bình, sảng khoái với cái rét dìu dịu trên độ cao 1.500 m.
Nếu đến thác Hang Cọp, hoặc các danh lam thắng cảnh, hay những bản làng của các dân tộc trên cao nguyên Lâm Viên vào những dịp lễ, tết, lễ hội Mừng lúa mới của người M’nông, lễ hội Ăn trâu của người K’ho, lễ cúng Thần Suối của dân tộc Mạ, lễ cúng Thần Bơ Mung của dân tộc Chu-Ru, bạn sẽ được dịp hòa nhập vào sinh hoạt, lễ hội của người dân tộc. Có thể bạn sẽ nắm tay một cô sơn nữ người Chi’ll xinh đẹp, cùng nhảy múa không biết mệt quanh ngọn lửa hồng trong đêm hội cồng chiêng nồng ấm giữa núi rừng Tây Nguyên bạt ngàn, hoang dã... Trước khi chia tay, nếu có may mắn, bạn sẽ được một cô gái K’ho, hoặc M’nông, hoặc Mạ “ngoéo tay” hẹn gặp lại. Ngón tay út của bạn và cô gái “móc ngoéo” vào nhau, đồng thời hai ngón tay cái chạm khít sát ở phần thịt đầu ngón, tạo ra hình trái tim là biểu hiện của tình cảm thơ ngây, hồn nhiên và sự luyến lưu, lãng mạn của người con gái núi rừng với người con trai phương xa, chẳng biết bao giờ gặp lại.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Thác Prenn nằm ngay dưới chân đèo Prenn - nơi cửa ngõ ra vào Đà Lạt, sát quốc lộ 20, cách trung tâm thành phố Đà Lạt 10km.
Đặc điểm: Cái tên Prenn gợi nhớ đến một thời kỳ xa xăm vào khoảng thế kỷ 15 - 17, khi vùng núi đồi nơi đây còn là ranh giới chiến trường của các cuộc chiến tranh xâm lăng và bảo vệ lãnh thổ. Prenn gốc tiếng Chăm có nghĩa là "vùng xâm lăng", còn các dân tộc bản địa như Lat, Chil, Sré lại gọi kẻ xâm lăng là "người Prenn".
Từ thành phố Hồ Chí Minh theo đường 20 lên Ðà Lạt phải qua đèo Prenn dài 10km. Đến chân đèo, đi khoảng 100m du khách sẽ được tận hưởng sự êm dịu và duyên dáng của một bức màn nước đổ nhè nhẹ từ độ cao 10m xuống một thung lũng nhỏ, xung quanh đầy hoa lá và đồi thông. Con đường xuống thác thật đẹp với những bậc đá ôm theo sườn đồi được bố trí một cách hợp lý. Một chiếc cầu cong nho nhỏ được bắc ngang qua hồ nước.
Du khách hãy lên cầu đi sát tới bức màn nước để cảm nhận sự dịu dàng của thác Prenn. Du khách có thể men theo các con đường dẫn đến vườn thú, vườn lan hay thư thả dạo gót hoa viên ngắm nhìn những bông hoa khoe sắc, những căn chòi xinh xinh trên ngọn cây hoặc đung đưa cùng cầu treo bắc ngang dòng suối nhỏ. Ở một góc độ khác, vườn đá Thái Dương với dự sắp xếp đầy ngẫu hứng tạo được một bất ngờ thú vị. Đặc biệt với hệ thống cáp treo, du khách có thể ngang qua dòng thác trong cảm giác phiêu bồng, tưởng như đang đi vào cõi thần tiên...
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Anh nghiêng nghiêng Đồi cù
Em lững lờ Xuân Hương…
Hai câu thơ của ai đó đã vô tình vẽ nên hai hình ảnh chủ đạo của thành phố mộng mơ – Đà Lạt. Qua đèo Prenn, xuyên qua những rừng thông bạt ngàn, du khách đã đặt chân đến thành phố cao nguyên. Từ phía bên kia hồ Xuân Hương-khách sạn Place, du khách có thể nhìn thấy những vú đồi cỏ xanh non tơ, như một giải lụa mềm mại vắt ngang Phố núi soi bóng xuống dòng “Cẩm Lệ” phẳng lặng… đó là Đồi Cù mà có người đã ví như trái tim, như nhịp thở của Đà lạt.
Ngay từ năm 1942, khi thiết kế đồ án quy hoạch thành phố Đà lạt, kiến trúc sư Lagisquet đã khoanh vùng Đồi Cù như một khu vực "Bất khả xâm phạm" nhằm tạo một tầm nhìn thoáng đãng cho Đà lạt. Về sau, một kiến trúc sư người Scotland đã thiết kế-biến địa danh này thành một Sân Cù 9 lỗ có một Câu lạc bộ đầy đủ tiện nghi nổi tiếng vùng Đông Nam Á. Đồi cù có một tương truyền rất thú vị rằng: Ngày xưa, ở vùng này còn hoang sơ lắm. Đồi cù đã trở thành nơi hò hẹn lý tưởng của những đôi lứa đến tuổi cập kê, gồm 3 quả đồi được gắn 3 cái tên rất lãng mạn: đồi Gặp gỡ, Hò hẹn, ÁI ân và có một dòng Cẩm Lệ liên kết 3 quả đồi lại với nhau. Ngã Năm Đại học bây giờ được gọi là Ngã Năm chờ đợi, đường Đinh Tiên Hoàng là đường Tình tự. Đồi cù đã đi vào tác phẩm thơ ca, nhạc,hoạ… của nhiều văn nghệ sỹ tâm huyết với thành phố mộng mơ này.
Tên Đồi Cù không rõ có từ bao giờ, còn vì sao gọi "Đồi Cù" lại có hai cách lý giải: Có người cho rằng, những quả đồi thoai thoải nơi đây khi nhìn từ xa giống như tấm lưng trần của những con cừu khổng lồ nên đã ví von gọi là "Đồi Cù"; cũng có người giải thích… vì nơi đây là một địa điểm chơi Golf hay còn gọi là đánh cù, nên tên gọi "Đồi Cù" từ đó mà có. Hiện nay Đồi Cù đã được nâng cấp thành sân Golf 18 lỗ, là nơi giải trí của giới thượng lưu trong và ngoài nước.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Có người nói rằng: Đồi Mộng Mơ là Đà Lạt thu nhỏ, Tây Nguyên thu nhỏ điều đó quả thực không sai.
So với nhiều danh thắng có tên tuổi khác của xứ sở sương mù như hồ Xuân Hương, hồ Than Thở, dinh Bảo Đại, núi Lang BiAng thì khu du lịch (KDL) đồi Mộng Mơ không nổi tiếng bằng nhưng hiện đang là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất, thu hút khách nhất của thành phố du lịch Đà Lạt. Đây là khu du lịch khép kín với những ngôi biệt thự vườn, nghệ thuật đá chen hoa, hồ nước, nhà hàng, khu vui chơi giải trí, khu bán đồ lưu niệm … Đó là nét nỗi bật rất riêng của Đồi Mộng Mơ, một địa điểm du lịch độc đáo của Thành phố Đà Lạt.
Trên một diện tích khiêm tốn, nơi đây cũng có đầy đủ hoa, cỏ xanh mướt bốn mùa, nhiều giống hoa mới, màu sắc rực rỡ được chăm sóc tốt, thiết kế đẹp tạo cảm tình cho khách ngay từ ban đầu. Đến đây du khách có dịp thưởng thức những kiến trúc nhân tạo được kết hợp hài hòa với cảnh quan thiên nhiên từ tiểu vạn lý trường thành vắt ngang qua 2 km đồi núi đến căn nhà cổ hơn 300 năm được dựng từ nguyên bản nhà rường ở Bình Định sẽ đưa bước chân du khách đến với những hoài niệm của quá khứ ngàn xưa, từ vườn đá cảnh thiên nhiên đầy đủ sắc màu đến những kỳ hoa dị thảo rực rỡ khoe sắc tỏa hương trong những khu vườn chung quanh Đồi Mộng Mơ giúp cho du khách có những cảm giác mới lạ và thư thái.
Nhưng điều làm nên sức thu hút lại chính là sân khấu cồng chiêng, và Làng Văn hoá dân tộc. Tận dụng địa hình dốc cao của khu đất, Công ty CP Thành Ngọc đã đầu tư cho xây dựng một sân khấu biểu diễn cồng chiêng, mái hình rẽ quạt, lợp tôn màu, sâu khấu và khán đài tam cấp chính được làm bằng đá đủ chỗ cho 550 người ngồi. Cách bố trí này tạo sự liên kết về mặt không gian văn hóa. Hàng ngày KDL bố trí 2 show diễn: Sáng từ 9giờ đến 11g30, chiều từ 15:00 – 17:00 giờ. Tại đây du khách vừa xem biễu diễn văn nghệ vừ có thể thưởng thức thịt nướng, rượu cần và cũng có thể đặt hàng các show diễn riêng vào buổi tối.
Thông thường một sô diễn kéo dài 90 phút gồm các bài hát bằng tiếng dân tộc, tiếng Kinh; các vũ điệu cồng chiêng gắn với sinh hoạt của đồng bào K’Ho như cúng mừng lúa mới, mô phỏng lễ hội đâm trâu, lễ hội cầu mùa, cúng nhà mới… và du khách có thể bước xuống sàn cùng nhảy hòa vào nhịp chiêng với những người anh em.
Thành phần biểu diễn 100% là người dân tộc K’Ho, vốn là một trong các nhóm nhạc dân tộc ở thị trấn Lạc Dương. Đội văn nghệ cồng chiêng gồm 15 nam, nữ thanh niên tuổi từ 18 – 35, tất cả đều hát hay đàn giỏi.
Những chương trình ca múa nhạc cùng các lễ hội cồng chiêng trên sân khấu hoành tráng ở trong khu du lịch sẽ tạo ấn tượng mạnh cho du khách phương xa khi được đắm mình trong âm nhạc của núi rừng Tây nguyên hùng vĩ. Tuy nhiên, để các buổi diễn thực sự là âm nhạc truyền thống Tây Nguyên thì rất cần có sự đầu tư về nhạc cụ dân tộc, sưu tầm, tập luyện thêm nhiều tiết mục từ chính vốn văn hóa dân gian của chính các dân tộc Tây Nguyên và một điều hết sức quan trọng là tinh thần phục vụ chu đáo và nhiệt tình hơn.
Ra khỏi sân khấu cồng chiêng, đi xuống theo Vạn lý trường thành sẽ đưa du khách vào tham quan khu làng Văn hoá dân tộc. Ở đây du khách được xem bộ sưu tập chum ché cổ độc nhất vô nhị của đồng bào Tây Nguyên, được xem các cô gái dân tộc dệt thổ cẩm, xem các thiếu nữ chân trần giã gạo, xem nấu rượu cần và thưởng thức rượu cần Mộng Mơ miễn phí. Tại đây du khách cũng có thể xem các nghệ nhân thực thụ biểu diễn những nhạc cụ đân tộc Tây Nguyên truyền thống như chinh Crăm, Đinh Pá, chinh Pó, chinh Arapmaoh, đàn T’rưng, khèn bầu và độc đáo nhất là bộ đàn đá với những âm thanh trầm bổng của núi rừng huyền bí.
Khu du lịch Đồi Mộng mơ thực sự là một sản phẩm du lịch đặc sắc độc đáo đã góp phần tạo nên những sắc thái riêng về cảnh quan và con người Đà Lạt để giới thiệu, quảng bá đến du khách gần xa.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Núi Lang Bian nằm trên địa bàn huyện Lạc Dương, cách trung tâm thành phố Đà Lạt 12km về phía bắc.
Đặc điểm: Đây là địa điểm thích hợp cho các nhà dân tộc học, cho các du khách yêu văn hoá truyền thống đến nghiên cứu văn hoá của các dân tộc Nam Tây Nguyên.
Núi Lang Bian còn được gọi là Núi Mẹ, gồm 2 ngọn, có độ cao 2.167m. Chuyện xưa kể rằng có một đôi trai tài gái sắc yêu nhau tha thiết - chàng K'lang và nàng Hơ Bian. Do lời nguyền thù hằn của hai bộ tộc mà hai người đã phải chia lìa. Nàng sau khi chết đã hóa thân thành dãy núi mà người dân tộc Hơ Ho-lạch gọi là Núi Mẹ và sữa từ bộ ngực của nàng đã tuôn tràn thành những dòng suối, dòng thác tươi mát cho đời. Từ đó hai ngọn núi được đặt tên là Lang Bian.
Tỉnh Lâm Ðồng có địa hình không bằng phẳng với 3 cao nguyên: Lang Bian-Ðà Lạt, Ðran-Liên Khương, Blao-Di Linh và một bình nguyên Ðạ Huai-Cát Tiên. Cao nguyên Lang Bian vào đầu thế kỷ 19 vẫn còn là một vùng đất thưa dân, hiểm trở. Người bản địa tập trung trong một số làng, đông nhất là Dankia. Qua một thế kỷ, diện mạo của cao nguyên Lang Bian thay đổi nhiều, trừ một vài nơi như vùng đồi Cù chống hạn. Từ trung tâm thành phố Ðà Lạt, sau 15 phút đi bằng xe máy hoặc xe ôtô, du khách đã có thể đến chân núi Lang Bian huyền thoại nơi có những bản của đồng bào dân tộc Tây Nguyên như: dân tộc Lát, Chil (Cơ Ho)...Ngày nay người Lạch đến định cư ở đây nên buôn làng gắn bó với ngọn núi này. Từ tháng 11/1999, khu vực này đã được giao cho Công ty du lịch tỉnh Lâm Ðồng, với tên gọi là khu du lịch Lang Bian. Ðịa hình của Lang Bian rất thích hợp cho kiểu du lịch dã ngoại để tìm một chút hơi lạnh của miền sơn cước. Tại chân núi có nhiều khu đón khách. Ngoài những cơ sở nghỉ ngơi cao cấp, còn có khu cắm trại và nhiều dịch vụ cần thiết cho du khách. Họ dừng lại đây để nghỉ dưỡng tham quan thắng cảnh. Một số cắm trại qua đêm, quây quần  bên ánh lửa với ché rượu cần, nghe những khúc hát cùng những âm thanh của nhạc cụ cổ truyền người Lạch. Họ ăn uống, ca hát, nhảy múa suốt đêm. Ban ngày xem các cô gái Lạch ngồi dệt thổ cẩm, du khách có thể mua những đặc sản của họ như chiếc gùi, những vóc thổ cẩm nhiều màu sắc.
Một số đoàn gồm những thanh niên trẻ, khỏe, thích những trò chơi mới lạ, leo núi, chinh phục đỉnh Lang Bian, dù lượn... Ðối với họ, chuyến đi còn là một thử thách của những người tham gia để vượt qua chính mình. Có ba cách lên tới đỉnh-nơi đặt logo Du lịch Ðà Lạt: đi xe Uoát, đi bộ hoặc leo bằng dây. Ngoài ra còn có một đường xuyên rừng khoảng 2km cũng lên tới đỉnh. Vài năm gần đây, trên đỉnh Lang Bian có loại hình dù lượn, xuống núi bằng dây. Cảm giác thú vị nhất của du khách là được ngự trị trên đỉnh đồi Rađa cao hơn 2.000m, thả hồn theo những đám mây đang bồng bềnh trôi. Ðứng ở đây có thể ngắm trọn vẹn thành phố Ðà Lạt mộng mơ, hiện ra như một bức tranh thủy mặc, phía tây là hồ Dankia-Suối Vàng trông như một tấm lụa đào khổng lồ nổi bật giữa màu xanh bạt ngàn của núi đồi.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Thung lũng Tình yêu nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt chừng 5km về phía bắc
Đặc điểm: Thung lũng tình yêu chìm sâu bên sườn đồi với những rừng thông quanh năm xanh biếc.
Thoạt đầu người Pháp gọi nơi này là Valley d'Amour; đến thời Bảo Đại làm Quốc trưởng được đổi thành thung lũng Hòa Bình. Năm 1953, khi Chủ tịch Hội đồng thị xã lúc bấy giờ là Nguyễn Vỹ đề xuất chuyển đổi tên gọi các danh từ tiếng Pháp sang tiếng Việt nhằm thể hiện tiếng độc lập của dân tộc thì khi đó cái tên "Thung lũng Tình yêu" được ra đời.
Năm 1972, nhờ đắp một con đập lớn vắt ngang thung lũng đã tạo ra một hồ nước lớn có tên là hồ Ða Thiện. Vì có hồ mà thung lũng này càng thêm thơ mộng, tăng thêm sự hấp dẫn đối với du khách và nhất là đối với những lứa đôi ở khắp miền đất nước. Du khách có thể men theo những lối mòn hoặc leo cả trăm bậc cấp, đi qua những cổng hoa với màu sắc rực rỡ để lên đồi Vọng Cảnh. Từ đây Thung lũng Tình yêu hiện ra trong tầm mắt đẹp tựa như một bức tranh, sinh động với những cánh buồm chấp chới trên hồ.
Cách trung tâm thành phố chừng 7km về hướng Đông - Bắc, Thung lũng Tình yêu là một thắng cảnh trữ tình và thơ mộng vào bật nhất Đà Lạt. Trước kia du khách thường từ ngã 5 Đại học theo đường Phù Đổng Thiên Vương để đến nơi đây, du khách có thể đi một mạch từ hồ Xuân Hương đến Thung lũng Tình yêu bằng đường vòng Lâm Viên một con đường mới xây dựng.
 
Thoạt đầu người Pháp gọi nơi đây là Valley d’Amour; đến thời Bảo Đại làm Quốc trưởng được đổi thành Thung lũng Hòa Bình. Năm 1953, khi Chủ tịch Hội đồng Thị xã lúc bây giờ là Nguyễn Vỹ đề xuất chuyển đổi tên gọi các địa danh từ tiếng Pháp sang tiếng Việt nhằm thể hiện tính độc lập của dân tộc, thì cái tên Thung Lũng Tình Yêu đã càng trở nên quen thuộc và in đậm trong tâm thức nhiều người.
Thung lũng Tình yêu vốn đã đẹp và cuốn hút bởi lũng sâu và đồi thông, lại càng hấp dẫn hơn khi vào năm 1972, một đập ngăn nước được xây dựng vắt ngang tạo thành hồ Đa Thiện, làm biến đổi hình thái và tăng thêm sức quyến rũ cho cảnh quan nơi đây. Du khách có thể men theo những lối mòn hoặc leo cả trăm bật cấp, đi qua những cổng hoa với màu sắc rực rỡ để lên đồi Vọng Cảnh. Từ đây Thung lũng Tình yêu hiện ra trong tầm mắt đẹp tựa một bức tranh, sinh động với những cánh buồm nhấp nhới trên hồ. Những con đường đất đỏ uốn lượn vòng vèo có thể đưa khách lên đồi hoặc dẫn đền tận đỉnh núi Langbian thấp thoáng trong mây.
Du khách cũng có thể vượt qua chiếc cầu nhỏ để khám phá đồi Địa Đàn, một địa điểm lí tưởng nhờ được bao quanh bởi hồ nước. Những cái balcon trắng toát soi bóng mặt hồ là những vị trí thuận tiện để câu cá hay hàn huyên tâm sự. Giữa thiên nhiên gió lộng, du khách tưởng như đang lạc vào một cõi tiên nào đó với màu xanh bất tận và ánh sáng khúc xạ diệu kỳ tạo thành những mãng không gian thực thực hư hư.
Đến với Thung Lũng Tình Yêu, sẽ là thiếu sót nếu chỉ quẩn quanh những nơi náo nhiệt với chen chúc dòng người mua sắm, bởi nơi đây vẫn còn ẩn giấu bao điệu kỳ diệu đang chờ bạn khám phá …
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Toạ lạc trên núi Phụng Hoàng cạnh khu vực Hồ Tuyền Lâm, cách trung tâm Tp. Ðà Lạt khoảng 4 km theo đường chim bay. Thiền viện có diện tích 24 ha do Hoà thượng Thích Thanh Từ khởi lập từ ngày 8/04/1993, hoàn thành vào ngày 8/02/1994. Bản phác thảo đầu tiên có sự tham gia của KTS nổi tiếng Ngô Viết Thụ. Vì mới xây cất cách đây một thập niên nên kiến trúc hài hoà giữa kim và cổ trông hài hoà và thanh thoát. Thiền Viện Trúc Lâm tuy không có vẻ đẹp cổ kính, nguy nga như các chùa chiền khác, xong nơi đây ẩn chứa bao điều huyền nhiệm của thế giới tâm linh.
Thiền Viện Trúc Lâm được coi là thiền viện lớn nhất trong cả nước cả về không gian lẫn quy mô tụ tập. Trong chánh điện chỉ thờ Phật Thích Ca cầm cành hoa sen. Ngay phía ngoài là toà tháp uy nghiêm bên trong treo một chiếc chuông lớn cao 1.98 m nặng 1.1 tấn trên có khắc bài thơ của Trúc Lâm Ðầu Ðà.
Thiền Viện có hơn 100 tăng ni và nhiều cư sĩ tập trung từ khắp nơi trong nước, hàng ngày đọc kinh theo một chế độ tu luyện nghiêm khắc với quan điểm triết học: “ trở về soi rọi chính bản thân mình”.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Nhà thờ Con Gà nằm trên đường Trần Phú, thành phố Đà Lạt, gần khách sạn Novotel.
Đặc điểm: Nhà thờ Con Gà là một trong những công trình kiến trúc tiêu biểu và cổ xưa nhất của Đà Lạt.
Đây là nhà thờ lớn nhất ở thành phố Đà Lạt, được gọi là nhà thờ Chánh tòa, hay ngoài ra còn cái tên dân gian là nhà thờ Con Gà vì trên đỉnh tháp chuông có tượng một con gà lớn.
Nhà thờ được xây dựng từ năm 1931 đến 1942, có chiều dài 65m, chiều rộng 14m và cao 47m. Với độ cao đó, tháp chuông của nhà thờ có thể được nhìn thấy từ nhiều nơi trong thành phố. Phần phía trên của tường được lắp 70 tấm kính màu mang dấu ấn của kiến trúc nhà thờ châu Âu thời Trung cổ.
Vào dịp Giáng sinh hằng năm, đây là nơi tập trung rất nhiều người cả trong và ngoài đạo đến dự lễ, tham quan. Ngoài ra, ở Đà Lạt còn rất nhiều nhà thờ nhỏ hơn trong đó Domaine de Marie (Lãnh địa Đức Bà) và nhà thờ Cam Ly mang những nét đặc trưng riêng.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vườn quốc gia Cát Tiên là một khu bảo tồn thiên nhiên nằm trên địa bàn ba huyện Tân Phú, Vĩnh Cửu (Đồng Nai), Cát Tiên, Bảo Lộc (Lâm Đồng) và Bù Đăng (Bình Phước), cách Thành phố Hồ Chí Minh 150 km về phía bắc. Đặc trưng của vườn quốc gia này là rừng đất thấp ẩm ướt nhiệt đới. Được thành lập theo quyết định số 01/CT ngày 13 tháng 1 năm 1992 của Thủ tướng chính phủ Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trên cơ sở kết nối khu rừng cấm Nam Cát Tiên (được thành lập theo quyết định số 360/TTg, ngày 7 tháng 7 năm 1978 của Thủ tướng chính phủ) và khu bảo tồn thiên nhiên Tây Cát Tiên (được thành lập theo quyết định số 194/CT, ngày 9 tháng 8 năm 1986 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng). Vườn quốc gia Cát Tiên nằm ở khu vực có toạ độ từ 11°21′ tới 11°48′ vĩ bắc, và từ 107°10′ tới 107°34′ kinh đông, trên địa bàn của ba tỉnh Lâm Đồng, Đồng Nai và Bình Phước với tổng diện tích là 73.878 ha.
Các hợp phần
Phần nằm trên địa bàn Cát Tiên và Bảo Lộc thường được gọi là khu vực Cát Lộc. Khu vực này dành để bảo tồn loài tê giác một sừng. Phần trên địa bàn Tân Phú và Vĩnh Cửu thường được gọi là khu vực Nam Cát Tiên. Khu vực này có khoảng chục vùng đất ngập nước như Bàu Sấu (rộng 5-7 hecta thuộc huyện Tân Phú), Bàu Chim (50-100 hecta), Bàu Cá, Bàu Đắc Lớ, Trảng Cò,... Bàu Sấu còn là tên gọi chung cho toàn bộ các vùng đất ngập nước rộng khoảng 137,6 km² (trong đó 1,5 km² ngập nước thường xuyên, 53,6 km² ngập nước theo mùa, và phần còn lại có độ cao tuyệt đối không quá 125m)ở Nam Cát Tiên. Phần trên địa bàn Bù Đăng thường được gọi là Tây Cát Tiên.
Lịch sử
Năm 1978, Vườn quốc gia này được bảo tồn và được chia thành 2 khu vực: Nam Cát Tiên và Tây Cát Tiên. Khu vực Cát Lộc phía bắc Cát Tiên cũng được bảo tồn do ở đây có loài tê giác Java sinh sống. Chính nhờ loài tê giác này đã làm khu bảo tồn này được cộng đồng thế giới quan tâm. Một cuốn hút khác của rừng Cát Tiên là sự tồn tại của đàn bò tót khổng lồ nặng trên hàng tạ, với số lượng khoảng 70-80 con, hiện cũng đang có nguy cơ tuyệt chủng cao do bị săn bắn trộm và mất chỗ ở vì rừng bị chặt phá. Năm 1998, ba khu này được sáp nhập thành vườn quốc gia. Thử nghiệm đa dạng sinh học gần đây nhất (2004) là việc thả 38 con cá sấu gốc Thái Lan vào hồ Bầu Sấu ở giữa rừng. Phát hiện khảo cổ trong khu vực giữa rừng này đang đặt ra dấu hỏi có một nền văn minh cổ đã tồn tại ở đây. Trong thời kỳ Chiến tranh Việt Nam, khu vực này bị chất độc da cam của quân đội Hoa Kỳ hủy hoại nặng nề. Những khu vực bị rải chất độc da cam ngày nay chỉ có các loại tre, cỏ mọc, không có các loại cây lớn, cụ thể cho thấy số lượng thú rừng trước và sau chiến tranh giảm đáng kể.[cần dẫn nguồn] Ngoài ra, các dân tộc sinh sống quanh rừng đã đốt, phá rừng để làm nương rẫy gây ảnh hưởng không nhỏ đến rừng.
Đa dạng sinh học
Khoảng 50% diện tích của Cát Tiên là rừng cây xanh, 40% là rừng tre, 10% là nông trại. Động vật đặc trưng có: tê giác Java một sừng, voi châu Á, bò tót, gấu chó, gấu ngựa, trâu rừng, hổ, báo hoa mai, báo gấm, nai...Các loài chim của Cát Tiên cũng phong phú đa dạng: đại bàng đen, vịt trời cánh trắng, chim mỏ sừng lớn...Cát Tiên là nơi cư ngụ của 40 loài nằm trong Sách đỏ thế giới, trong đó đặc biệt là loài tê giác do cư dân địa phương và người Trung Hoa tin rằng khả năng chữa bệnh của sừng tê giác như thần dược và được mua bán với giá cao trên thị trường (khoảng trên dưới 20.000 USD/sừng).
Ngoài lượng động vật phong phú, Cát Tiên còn là địa bàn của 62 loại lan.[1] Cát Tiên cũng được UNESCO công nhận là "Khu dự trữ sinh quyển".
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Khu du lịch Madagui Lâm Đồng là điểm du lịch sinh thái rừng nằm gần Sài Gòn, sở hữu cảnh quan xanh mát, hoang sơ cùng nhiều trò vui hấp dẫn, giúp bạn có một chuyến du lịch ngắn ngày thật thú vị.
Nhắc đến Lâm Đồng, ai cũng nghĩ đến Đà Lạt thơ mộng và lãng mạn. Thế nhưng bạn có biết tỉnh này còn nhiều điểm du lịch khác cũng rất vui và tuyệt vời? Đó chính là khu du lịch Madagui, nằm cách trung tâm Sài Gòn chỉ khoảng 150 km.
Khu du lịch Madagui nằm ở Quốc lộ 20, tỉnh Lâm Đồng. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Đây là điểm đến dành cho những bạn trẻ thích hòa mình vào thiên nhiên, đam mê khám phá và trải nghiệm. Chỉ cần 2 ngày 1 đêm là bạn có thể bung xõa hết mình, vui chơi thỏa thích, giải tỏa những căng thẳng trong cuộc sống.
Từ Sài Gòn đến khu du lịch Madagui khoảng 150 km. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Madagui tọa lạc tại tổ dân phố 1, thị trấn Mađaguôi, huyện Đạ Huoai và nằm ngay mặt tiền đường Quốc lộ 20. Nếu đi xe máy, bạn có thể mất từ 3,5 – 4 giờ di chuyển từ Sài Gòn đến đây. Còn nếu đi xe khách hoặc ô tô, thời gian sẽ được rút ngắn hơn.
Một khu rừng xanh mát đang chờ bạn khám phá. Ảnh: Madagui
Đoạn đường đến khu du lịch này là tuyến quốc lộ, rộng rãi, dễ đi và ít kẹt xe. Nếu là người trẻ thích đi xê dịch, bạn có thể chọn vi vu bằng xe máy để dễ dàng điều chỉnh lịch trình, dừng chân ở bất kỳ địa điểm nào mình muốn.
Khác với những khu du lịch sinh thái ở Sài Gòn, Madagui là một điểm du lịch thuộc một phần của rừng Quốc Gia Nam Cát Tiên. Vì thế, đến đây bạn có cơ hội khám phá một phần rừng nguyên sinh vừa hoang sơ, vừa xanh mát lại đan xen chút huyền hảo, kỳ bí.
Madagui rộng đến 1200 ha. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Tổng diện tích khu du lịch Madagui rộng hơn 1.200 ha, sở hữu khí hậu trong lành và mát mẻ quanh năm. Nhờ nằm giữa vùng núi đồi nên bức tranh thiên nhiên nơi này lúc nào cũng xinh đẹp, hiền hòa. Cùng với hệ thống rừng cây, núi đá chằng chịt, Madagui còn được bao quanh bởi hệ thống hang động liên hoàn, sông suối dày đặc.
Nơi đây có hệ sinh thái đa dạng, núi rừng, sông hồ, suối thác,... Ảnh:tungthompo94
Madagui chính là điểm đến tuyệt vời dịp cuối tuần hoặc lễ tết cho những ai yêu thiên nhiên và thích khám phá những điều tuyệt vời mà tạo hóa ban tặng cho mảnh đất Tây Nguyên. Lần đầu đến đây, hẳn bạn sẽ choáng ngợp và mê mệt trước thảm thực vật đa dạng của nơi này.
Cây cầu treo nổi bật giữa rừng. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Càng đi sâu vào bên trong khu du lịch Madagui, du khách như đang lạc vào cánh rừng già cổ tích. Ở đó có vô vàn những cây cổ thụ với tuổi đời lên đến hàng trăm năm như cây Tùng, cây K’nia,… Đặc biệt, du khách còn có cơ hội được khám phá bộ sưu tập gần 50 chủng loại tre, trúc khác nhau, chụp những bức ảnh đẹp như đang check in rừng tre Nhật Bản.
Vẻ đẹp trong trẻo, bình yên của khu du lịch Madagui. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Hầu hết du khách khi đến thăm khu du lịch gần Sài Gòn đều tỏ ra thích thú khi ngồi trên những chiếc xe jeep đi xuyên qua rừng, băng qua những con dốc ghập ghềnh và len lỏi dưới những cây cổ thụ cao lớn giữa mênh mông đại ngàn.
Sự kỳ bí trong bức tranh thiên nhiên của khu du lịch Madagui. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Trong một không gian mà nhìn đâu cũng thấy màu xanh của cây cỏ, đi đến đâu cũng nghe tiếng gió xào xạc, tiếng chim hót líu lo sẽ giúp bạn thấy yêu đời hơn. Chẳng còn sự căng thẳng khi chạy deadline, chẳng còn sự lo lắng khi công việc dang dở, chẳng còn những muộn phiền trong cuộc sống. Madagui giúp bạn tìm về với sự an yên trong chính tâm hồn mình.
Bạn sẽ được đi dạo một vòng trong rừng bằng xe jeep. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Đặc biệt, đến với Madagui, du khách còn có cơ hội khám phá những hang động được tác tạo bởi bàn tay khéo léo của mẹ thiên nhiên. Đó là sơn động Thiên Phúc - nơi bạn có thể chiêm ngưỡng những tác phẩm điêu khắc sống động. Hay là suối Tiên thơ mộng, trữ tình giữa núi rừng bao la, là hang Thầy với vẻ đẹp độc đáo khiến du khách nào cũng thấy mê mẩn.
Sở hữu hệ thống sông suối rộng lớn và xanh mát của rừng quốc gia Nam Cát Tiên, nên khi đến Madagui, bạn có cơ hội tham gia nhiều hoạt động trên sông nước. Những du khách thích sự thong thả, nhẹ nhàng có thể chèo thuyền kayak, lửng lờ trôi trên sông, ngắm cảnh núi rừng xanh mát, trập trùng trước mặt.
Chèo thuyền kayak là trải nghiệm tuyệt vời khi đến Madagui. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Còn những ai thích cảm giác mạnh, thích được lướt “vèo vèo” trên mặt nước có thể chọn đi cano. Làn nước bắn tung tóe hai bên, gió thổi rào rào và mát mẻ mang đến cho bạn những trải nghiệm nhớ đời khi về Madagui du lịch. 
 
Khu liên hợp thể thao với các trò vui hấp dẫn
“Đu dây tử thần”
Bạn có thích trải nghiệm cảm giác phiêu lưu như “cậu bé rừng xanh Tarzan” không? Nếu thích, nhất định bạn phải thử trò chơi “đu dây tử thần”. Đây là trò chơi mạo hiểm, dành cho du khách không sợ độ cao.
Bạn sẽ được đu mình trên những sợi dây được thiết kế ở độ cao từ 20 – 40 mét so với mặt đất. Tham gia trò chơi này, bạn sẽ được lần lượt “lướt” đi trên không, băng qua mặt hồ phẳng lặng, băng qua thác nước và những cánh rừng già đầy bí ẩn.
Trò đu dây được nhiều bạn trẻ yêu thích. Ảnh: madagui
Cảm giác được làm chủ thiên nhiên, được nhìn ngắm vẻ đẹp của một khu rừng mênh mông rộng lớn từ trên cao sẽ là điều tuyệt vời mà khó lòng diễn tả bằng vài ba câu từ. Chỉ có đến khu du lịch Madagui và trực tiếp trải nghiệm, bạn mới hiểu hết những xúc cảm đặc biệt này.
Trượt cỏ
Trong khuôn viên Madagui có rất nhiều những bãi cỏ rộng lớn, xanh mướt và gập ghềnh. Đây là nơi để bạn tham gia hoạt động trượt cỏ vô cùng hấp dẫn. Du khách sẽ được ngồi trên một chiếc xe trượt chuyên dụng, thả mình từ trên cao xuống, tận hưởng cảm giác thật yomost.
Trượt cỏ cũng là trải nghiệm thú vị ở khu du lịch Madagui. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Những bạn trẻ từng đến khu du lịch này, hầu như ai cũng chơi trượt cỏ 2-3 lần bởi không khí vui nhộn và tính hấp dẫn của trò vui này.
Bóng lăn Zorbing
Bạn có phải là người yêu thích sự mới lạ không? Nếu phải thì trò chơi bóng lăn Zorbing là một sự lựa chọn không thể bỏ qua khi đến với Madagui. Du khách sẽ được ngồi trong một quả bóng cao su khổng lồ, sau đó được thả để bóng lăn tự do xuống sườn đồi. Thời gian trải nghiệm cảm giác lăn lộn này chỉ vài phút, nhưng đủ để bạn có nhiều cảm xúc thật thú vị.
Trò bóng lăn mang đến nhiều cảm xúc thú vị cho du khách. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Leo núi
Madagui là một trong số ít những điểm đến ở Lâm Đồng có trò leo núi trong nhà. Đây là kiểu leo núi nhân tạo, được thiết kế cho những bạn trẻ ưa mạo hiểm, thích cảm giác mạnh. Trò chơi này được phân chia thành những cấp độ khó dễ khác. Tùy kinh nghiệm và thể lực mà bạn chọn cấp độ phù hợp.
Leo núi là hoạt động dành cho du khách thích sự mạo hiểm. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Cắm trại qua đêm
Đến Madagui, hầu như quỹ thời gian trong ngày du khách sẽ dùng để tham gia các trò chơi giải trí. Vì thế sau một ngày dài khám phá nhiều hoạt động lý thú nơi đây, bạn có thể cùng bạn bè, gia đình dựng lều cạnh bờ suối, đốt lửa trại và thưởng thức bữa tiệc BBQ ngoài trời.
Cắm trại hoặc picnic bên bờ hồ cũng mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Không gian cắm trại nằm bên kia bờ suối, rộng đến 5ha và có thể chứa đến 20.000 khách. Vì thế, bạn có thể yên tâm chọn một góc thật bình yên và êm ả để dựng lều, tận hưởng bữa tối thật “chill”.
Khám phá Madagui Farm
Madagui Farm là điểm check in mà bạn không thể bỏ qua, nhất là những ai yêu động vật. Nơi đây là chốn cư ngụ của các loại động vật như nai, dê, hươu sao, đà điểu và nhiều những loại thú cưng khác. Bạn nên hỏi thăm nhân viên khu du lịch để có thể ghé thăm vào khung giờ ăn của những loài động vật này.
Ở Madagui Farm có nhiều loài động vật. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Hành trình khá phá Madagui khi du lịch Lâm Đồng sẽ trở nên tuyệt vời hơn khi bạn ra về với bộ ảnh sống ảo chất lừ. Khuôn viên khu du lịch có nhiều góc check in đẹp, hứa hẹn mang đến những bức ảnh “so deep”. 

Bạn có thể chụp choẹt cùng những trải nghiệm thú vị trong hành trình khám phá các trò vui, các hoạt động giải trí. Ngoài ra, bạn nhớ chụp ảnh cũng cây cầu treo bắc qua sông Đạ Huoai. Cây cầu dây này có nhịp chính dài đến 120 mét, mặt cầu bằng gỗ, lên hình vô cùng ảo diệu.
Ở Madagui, có nhiều góc để bạn check in sống ảo. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Ngoài ra, khu vườn kiểng với nhiều loại cây kiểng, bonsai,… cũng là nơi tuyệt đẹp để bạn thả dáng. Chưa kể, chụp ảnh khi đang chèo kayak hoặc đi dạo trong rừng cũng mang đến cho bạn nhiều ảnh chụp ấn tượng.
Khu du lịch Madagui được quy hoạch bài bản với hệ thống nhà hàng, phục vụ ẩm thực cho du khách khi đến đây du lịch. Trong đó, nhà hàng Muông Xanh được xây dựng với lối kiến trúc kiểu nhà rông, nằm giữa bức tranh thiên nhiên tươi đẹp là nơi bạn có thể dừng chân thưởng thức các món ăn ngon.
Trong khu du lịch Madagui có hệ thống nhà hàng phục vụ đa dạng các món ẩm thực. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Nhà hàng Muông Xanh diện tích rộng với sức chứa lên đến 1.000 khách, phục vụ những món ăn đặc sản như rau rừng, cá suối, rau rừng,… được chế biến theo yêu cầu của du khách. Ngoài ra, thực đơn nhà hàng khá đa dạng, bạn có thể chọn những món ngon mà mình yêu thích.
Bạn có thể chọn lưu trú ở những villa trong khu du lịch. Ảnh: Facebook Madagui Resort City
Với những du khách thích “chill”, bạn có thể ghé Đồi Mai Lounge. Đây là một quán nhỏ mang đến những công thức pha chế đồ uống hiện đại. Thông qua mỗi loại thức uống khác nhau, bạn sẽ trải nghiệm được sự tinh chế, tươi mát và phảng phất chút gì đó rất mạnh mẽ, riêng biệt.
Bạn có thể chọn nhiều món ngon hấp dẫn để thưởng thức. Ảnh:Tin Tây Nguyên
Ngoài ra, ở khu du lịch Madagui còn có những quán cà phê nhỏ xinh nằm dưới tán cây rừng mát mẻ. Bạn vừa được hòa mình vào thiên nhiên, vừa được nhâm nhi những món đồ uống ngon, tận hưởng cuộc sống thật sự thi vị.
Madagui là khu du lịch gần Sài Gòn được cư dân Sài Thành và các tỉnh lân cận yêu thích. Nơi đây với sự kết hợp của thiên nhiên xanh mát, khí hậu trong lành và vô vàn những hoạt động giải trí, khám phá, giúp bạn có một chuyến vi vu thực sự trọn vẹn.
Giá vé vào cổng là 60.000 đồng/người. Ảnh:dulichmadagui
Madagui có hệ thống villa phục vụ du khách lưu trú qua đêm. Tùy thời điểm mà giá cả khác nhau, bạn có thể liên hệ với khu du lịch để được báo giá cụ thể. Ngoài ra, giá vé vào cổng của khu du lịch này là 60.000 đồng/người lớn và 40.000 đồng/trẻ em vào ngày thường.
Bạn có thể đi về trong ngày hoặc lưu trú qua đêm ở Madagui. Ảnh:madagui
Mỗi trò chơi của khu du lịch đều được niêm yết giá rõ ràng, có quy định cụ thể về thời gian và số người tham gia. Nếu bạn có kế hoạch đến đây vui chơi, bạn hãy liên hệ trước để lấy bảng giá. Từ đó có tính toán chi phí dự trù cho chuyến đi.
Có thời gian rảnh, bạn hãy đến khu du lịch Madagui để vui chơi, giải trí. Ảnh: Foody
Gần Sài Gòn có nhiều điểm vui chơi hấp dẫn để bạn khám phá vào những dịp cuối tuần hoặc các kỳ nghỉ ngắn ngày. Và Madagui chính là lựa chọn hoàn hảo để bạn cùng người thân, bạn bè đến đây vui chơi, tận hưởng một kỳ nghỉ thú thật tuyệt vời.
Theo Báo Thể Thao Việt Nam
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Thác Phi Liêng Lâm Đồng là một trong những con thác mang vẻ đẹp hoang sơ, hùng vĩ và đầy mạnh mẽ. Dòng thác trắng xóa đổ ầm xuống từ vách đá dựng đứng, tung bọt trắng xóa, tạo nên giai điệu hùng tráng đặc trưng của miền đất Tây Nguyên.
Nhắc đến du lịch Lâm Đồng, du khách thường nghĩ về thành phố Đà Lạt mộng mơ, nghĩ về thành phố Bảo Lộc êm đềm trong nắng sớm. Thế nhưng bạn có biết rằng, tỉnh phát triển du lịch bậc nhất Tây Nguyên này còn nhiều thắng cảnh đẹp, nhiều điểm đến cực kỳ hấp dẫn ngoài 2 thành phố lớn?
Thác Phi Liêng Lâm Đồng cách Đà Lạt khoảng 70 km. Ảnh:Lao Động
Đó chính là những con thác nguyên sơ, kỳ vĩ giữa mênh mông núi rừng. Nếu bạn đã từng nghe danh thác Camly, thác DamBri, thác Datanla, thác Hang Cọp, thác Voi,… thì giờ đây, bạn sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thác Phi Liêng.
Thác Phi Liêng Lâm Đồng còn có tên gọi khác là thác Bảy Tầng. Ảnh: red.wildhorse
Đây là một ngọn thác đẹp, cao và hùng tráng, nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 70 km về hướng Tây Nam. Ngọn thác này tọa lạc tại xã Phi Liêng, huyện Đam Rông. Thác còn có tên gọi khác là thác Bảy Tầng, ngày đêm chảy cuồn cuộn giữa núi rừng âm u.
Con thác này nằm sâu trong rừng. Ảnh:agathedrieux
Nằm sâu trong rừng nên đường đến thác Phi Liêng Lâm Đồng thực sự là một hành trình đầy gian nan. Thế nhưng đây sẽ là một trải nghiệm vô cùng xứng đáng, dành cho những phượt thủ, những bạn trẻ yêu xê dịch. Bởi khi đã vượt qua những chặng đường khó khăn, trước mắt bạn sẽ là một kiệt tác đẹp mê hồn của tạo hóa.
Hành trình vượt rừng tìm thác Phi Liêng đầy thách thức
Không giống như những con thác Camly hay DamBri được quy hoạch thành điểm du lịch, giúp du khách dễ dàng đến thưởng ngoạn. Thác Phi Liêng được ví như “báu vật” của tạo hóa, ẩn mình sâu trong rừng. Nơi này thực sự là món quà cho những ai đủ can đảm, đủ sức khỏe để vượt qua hàng chục km đường rừng.
Thác Phi Liêng còn hoang sơ, đường đến khá khó khăn. Ảnh:Wetrek
Bởi đường vào thác Phi Liêng rất dễ lạc. Do vị trí nằm sâu trong cánh rừng già nên cung đường này có độ ẩm rất cao, ảnh hưởng bởi sương mù và mưa. Đặc biệt, xe công nông thường di chuyển vào rừng, để lại với những vết bánh xe lồi lõm, tạo nên những vũng sình lầy lội.
Bạn sẽ dễ đi lạc nếu không có người dẫn đường. Ảnh: nlamme.photography
Có lẽ, bạn phải vượt qua rất nhiều đoạn đường sinh lầy, sau đó lại tiếp tục chinh phục những con dốc dao. Cảm giác lên dốc với một bên là sườn núi dựng ngược là điều vừa mạo hiểm, vừa thú vị.
Những con dốc, những rừng cây hoang sơ mở ra trước mắt. Ảnh: nhatranggo
Chỉ khi lên được dốc và xuống dốc an toàn, bạn mới bắt đầu nghe tiếng thác Phi Liêng Lâm Đồng đổ rất to, tạo nên âm thanh vang vọng giữa mênh mông núi rừng.  Những phượt thủ từng chinh phục con thác này cho biết, hành trình xuống dốc khá nguy hiểm, dốc nghiêng khoảng 70 độ, trơn trượt và dễ ngã. Đó là lý do mà bạn phải hết sức cẩn thận khi muốn đến thăm thác.
Có những đoạn đường cũng rất đẹp thế này. Ảnh:Tạ Thanh Sang
Có vẻ như hành trình đến với thác Phi Liêng thực sự gian lao bởi không phải du khách nào cũng đủ sức khỏe và kinh nghiệm đi rừng để đến được nơi này. Thế nhưng nếu bạn là một người trẻ, đam mê xê dịch, yêu thiên nhiên, hãy rèn luyện thể chất từng ngày để có thể một lần đến đây. Bởi khi con thác tuyệt đẹp này dần hiện ra trước mắt, bạn sẽ thấy vì sao nó xứng đáng để du khách vượt qua mọi gian lao trên đoạn đường rừng.
Có thể nói rằng thác Phi Liêng là một trong những con thác đẹp nhất của tỉnh Lâm Đồng. Bởi cả chiều cao của thác, hình dáng dòng thác và địa hình xung quanh thác đều toát lên chất hoang dại, mạnh mẽ. Đó là nét đẹp rất riêng chỉ có ở mảnh đất Tây Nguyên hanh hao, nắng gió.
Thác Phi Liêng là một trong những con thác đẹp nhất Lâm Đồng. Ảnh: hoanggiang360
Dòng thác hùng vĩ này cao đến 70 mét, nằm dựng đứng vào đổ xuống ầm ầm, tạo nên thứ thanh âm thiêng liêng và riêng biệt của núi rừng Tây Nguyên. Nếu là lần đầu đến thăm thác, hẳn bạn sẽ choáng ngợp trước vẻ đẹp quá đỗi hoành tráng mà mẹ thiên nhiên ban tặng.
Càng đến gần thác hơn, bạn càng cảm nhận được hơi nước mát lạnh tỏa ra từ dòng nước. Bao giọt mồ hôi trên trán, bao mệt mỏi muộn phiền cũng dần biến tan, giúp bạn thực sự thấy dễ chịu và khỏe khoắn.
Vẻ đẹp tráng lệ của thác Phi Liêng Lâm Đồng. Ảnh:Nguyễn Minh Đạt
Mùa nào trong năm, thác Phi Liêng Lâm Đồng cũng đều rất đẹp. Nhưng có lẽ thác nước tuyệt vời nhất mùa khô. Lúc này, dòng nước chảy êm ả và tung bọt trắng xóa, nhìn từ xa trông như mái tóc dài đầy yêu kiều của người thiếu nữ. 

Ngọn thác linh thiêng và hùng tráng này được bao bọc bởi 4 bức tường đá, cao điệp điệp trùng trùng. Xung quanh là rừng cây, là cỏ dại xanh tươi, mọc um tùm, tạo nên nét nguyên sơ, trong trẻo giữa cánh rừng già sâu thăm thẳm.
Thác Phi Liêng mờ ảo trong sương sớm. Ảnh: themovinglifeblog
Bên dưới chân thác tạo thành một hồ nước nhỏ và dòng suối chảy dài, chảy dài vô tận giữa rừng cây. Những mỏm đá nằm chắn ngang dòng chảy, tạo nên một vẻ đẹp rất đỗi nguyên sơ, tự nhiên. Ở tít đằng xa, dòng nước đổ xuống tạo thêm những tầng thác nhỏ, rất đẹp và thi vị như một bức tranh.
Những trải nghiệm thú vị ở thác Phi Liêng
Thác Phi Liêng là điểm đến ở Lâm Đồng được nhiều phượt thủ và các bạn trẻ thích khám phá thường xuyên ghé thăm. Nơi này nằm sâu trong rừng, không có sự tác động của bàn tay con người nên vẫn còn giữ trọn nét hoang dã, nguyên sơ.
Đến đây, bạn được hòa mình vào thiên nhiên. Ảnh:Tạ Thanh Sang
Đến đây vào mùa khô, bạn có thể dựng lều trại ở bãi đất rộng bên dưới chân thác, trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị. Khi trời oi bức, bạn có thể nhảy ùm xuống khu vực thác nhỏ để tắm táp, tận hưởng sự trong lành và dễ chịu mà mẹ thiên nhiên ban tặng.
Thi vị hơn, bạn có thể mang theo cần câu và mồi câu, tìm khu vực nước êm để câu cá suối. Còn gì tuyệt vời hơn khi được bày biện củi lửa, nấu nướng những con cá tươi câu ngay tại suối, nhâm nhi chút đồ uống mang theo.
Tắm thác là trải nghiệm tuyệt vời nhất. Ảnh:igottravel
Buổi tối, ở khu vực chân thác khá lạnh. Vì thế, bạn nên mang theo đầy đủ củi lửa và than để giữ ấm và phục vụ cho việc nấu nướng. Những món nương đơn giản như gà nướng, thịt nướng giúp bạn có một buổi tối thật “chill” dưới chân thác Phi Liêng Lâm Đồng.
Hành trình đến với thác Phi Liêng chưa bao giờ là dễ dàng. Vì thế, bạn cần chuẩn bị đầy đủ thể lực và tinh thần khi chinh phục ngọn thác. Đặc biệt, bạn nên đi theo nhóm để dễ dàng hỗ trợ nhau khi vượt qua những đoạn đường dốc khó khăn.
Nếu chưa có kinh nghiệm đi rừng, bạn nên liên hệ với người dân địa phương để được dẫn đi vào thác. Vì đường đến đây rất dễ đi lạc. Trong rừng lại không có sóng điện thoại, không thể dùng Google Maps. Ngoài ra, bạn cũng nên học hỏi thêm kinh nghiệm của những người từng đến thác để hành trình thuận lợi hơn.
Mùa khô là thời điểm thích hợp nhất để chinh phục thác Phi Liêng Lâm Đồng. Ảnh:Lâm Đồng TV
Vì nằm trong rừng sâu nên hầu như mùa nào trong năm, nước ở thác cũng khá lạnh. Do đó, bạn nên cẩn thận, chỉ tắm buổi trưa, hạn chế tắm vào chiều tối. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, bạn cần mang theo áo phao khi tắm thác.
Ngoài ra, trong hành trình trekking xuyên rừng để đến được thác Phi Liêng, bạn nhớ chọn giày thể thao có độ bám tốt, mặc quần áo năng động và kín đáo. Việc mang theo các loại thuốc chống côn trùng hoặc băng gạc cũng là điều cần thiết, nhằm đề phòng những trường hợp bất trắc.
Bức tranh tuyệt đẹp của thác Phi Liêng vào những ngày đầy nắng. Ảnh: FB Philieng Jungle Trekking
Đặc biệt, để gìn giữ cảnh sắc thiên nhiên nơi đây luôn trong lành, tự nhiên, bạn hãy dọn dẹp vệ sinh thật kỹ sau khi cắm trại. Đừng lấy đi gì ngoài những bức ảnh đẹp của thác Phi Liêng và đừng để lại gì ngoài những dấu chân của bạn.
Theo Báo Thể Thao Việt Nam
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Rời trung tâm Đà Lạt theo hướng Bắc đi Lạc Dương, đến km 7 Tùng Lâm rẽ trái, du khách còn phải vượt qua đoạn đường dài khoảng 12km gập ghềnh uốn lượn giữa những đồi thông chập chùng trước khi đến được hồ Suối Vàng, nơi mà 100 năm trước đây khi lần đầu tiên đặt chân đến vùng đất này, ngẩng ngơ trước cảnh sắc thơ mộng kỳ ảo của thiên nhiên còn nguyên vẹn nét hoang sơ, Yersin đã chạy nhảy reo hò như một cậu học trò nhỏ để sau này đề nghị với toàn quyền P. Doumer cho xây dựng khu nghỉ dưỡng nơi đây.
Hồ Suối Vàng gồm hai hồ là Dankia ở trên và Ankroet ở dưới, được tạo bởi hai đập cùng tên Ankroet chắn dòng sông Đa Dung phát nguyên từ núi Langbian; cạnh đó là một thác nước trắng xóa cũng mang tên Ankroet - thác này đã được toàn quyền Decoux chọn làm nơi xây dựng nhà máy thủy điện đầu tiên của Đà Lạt vào năm 1942.
Hồ Suối Vàng có sức chứa khoảng 20 triệu khối nước, ngoài việc cung cấp nguồn nước trong lành cho thành phố Đà Lạt, còn được dùng để vận hành tổ máy phát điện của nhà máy thủy điện Ankroet với công suất năm đạt 15 triệu kw/h.
Nơi đây còn có nhà máy nước Suối Vàng khá hiện đại do Đan Mạch giúp xây dựng hoàn thành năm 1984 với công suất 18.000m3/giây, với sự kiểm nghiệm thường xuyên của Trung tâm Y tế dự phòng đã xác nhận nước đầu nguồn luôn đạt tiêu chuẩn vệ sinh cần thiết.
Dankia - Suối Vàng ngày nay đã được nhìn nhận đúng với giá trị thực của nó. Trong một tương lai không xa nơi đây cùng với khu vực Tuyền Lâm sẽ là một đối trọng của Đà Lạt hiện nay đã bị bê tông hóa tràn lan đến bực bội. Một liên doanh gồm một bên là Tỉnh Lâm Đồng và một bên là Singapore đã có kế hoạch đánh thức nàng sơn nữ Dankia với hàng trăm hạng mục lớn nhỏ sẽ được dựng lên bên hồ, trên hồ và giữa những đồi thông, thảm cỏ mượt mà … chúng ta có quyền hy vọng nơi đây sẽ đem lại sức hấp dẫn quyến rũ cho một vùng đất huyền thoại luôn làm say đắm biết bao khách viễn du
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Hồ là con tim của thành phố Đà Lạt và là một trong những thành phố hiếm hoi có hồ nằm ngay trung tâm. Hồ là địa danh nổi tiếng và còn là địa điểm tham quan du lịch khá hấp dẫn tạo nên nét đặc sắc cho Đà Lạt.
Công trình kiến trúc nổi bật gắn liền với hồ Xuân Hương là Thuỷ Tạ. Thời Pháp thuộc có tên là "La Grenouillère" (đầm ếch). Không hiểu vì sao lại có tên này? Nhưng nhìn qua cấu trúc thì thấy có tháp để nhảy xuống nước như ở hồ bơi. Tên gọi Hán Việt "Thuỷ Tạ" có khi còn hiểu là "Thuỷ toạ", có nghĩa là một kiến trúc nằm trên nước.
Du khách đến vãn cảnh hồ Xuân Hương ít ai bỏ qua Thuỷ Tạ. Ghé vào đây chụp vài tấm ảnh lưu niệm với kiến trúc có hình thức rất khác biệt, khó tìm thấy nơi nào có kiến trúc tương tự. Một căn nhà màu trắng với lan can rộng nổi bật trên mặt hồ. Nhìn xa thấp thoáng như dáng một chiếc du thuyền sang trọng. Từ trước đến nay, Thuỷ Tạ vẫn là một café bar nhỏ, xinh xắn. Nếu muốn xây thêm để có chỗ đáp ứng số lượng khách đến rất đông cũng khả thi về mặt xây dựng. Nhưng có lẽ vì hình ảnh Thuỷ Tạ đã gắn bó với hồ Xuân Hương, khắc ghi sâu trong tâm khảm người Đà Lạt và du khách rồi nên chính quyền không hề có ý định này. Ngay cả màu trắng của kiến trúc cũng vẫn luôn được giữ không thay đổi.
Để đáp ứng cho nhu cầu khách, phía đối diện, một café bar khác được mở ra. Đó là "Thanh Thuỷ". Tên gọi này (nước xanh) cũng rất gắn liền với hồ Xuân Hương. Mặt bằng ở đây rộng hơn nên tiếp được rất nhiều khách. Cũng vì lẽ đó mà Thuỷ Tạ vẫn mang một nét riêng không hề bị trộn lẫn với Thanh Thuỷ. Đến Thuỷ Tạ và Thanh Thuỷ uống cà phê cũng là cốt để ngắm mặt hồ. Nhưng cảm giác tâm lý khi ngồi trên Thuỷ Tạ vẫn là một cái gì êm đềm, thanh thoát. Còn bên Thanh Thuỷ thì cảnh vật đa dạng hơn nhưng không khí nhộn nhịp hơn. Người ngồi ngắm mặt hồ ít có cảm giác riêng tư hơn so với khi ngồi bên Thuỷ Tạ.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Hồ Tuyền Lâm nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt 5km về hướng nam.
Đặc điểm: Hồ Tuyền Lâm rộng hơn 360ha, là địa điểm thích hợp cho các hoạt động thể thao, leo núi, chèo thuyền, câu cá.
Từ một thung lũng hoang vu ở độ cao hơn 1.000m so với mặt biển, hồ Tuyền Lâm đã được cải tạo thành điểm nghỉ mát lý tưởng của vùng cao. Hồ nằm cách Ðà Lạt 5km, gọn gàng giữa rừng thông mênh mông và dòng suối tía huyền thoại. Mùa khô ở vùng này kéo dài 6 tháng, không một hạt mưa, nhưng lòng hồ vẫn đầy ắp nước. Mặt hồ quanh năm xanh biếc, hiếm khi có sóng lớn. Rừng thông ba lá phủ kín những ngọn núi, quả đồi quanh đó, trải ngút ngàn tầm mắt. Tất cả cùng hòa quyện, vẽ nên bức tranh thiên nhiên yên tĩnh, thanh bình và thơ mộng lạ kỳ. Ai đến thăm Ðà Lạt cũng ghé Thiền viện Trúc Lâm để từ trên đỉnh núi Phượng Hoàng phóng tầm mắt về phía đông nam, chiêm ngưỡng thắng cảnh nổi tiếng được tạo bởi bàn tay con người này.
Có người dành cả ngày để du ngoạn trên hồ, tận hưởng không khí trong lành, mát mẻ và sự tĩnh lặng quý báu. Trên bờ, khách có thể tìm hiểu những nét văn hóa của các dân tộc thiểu số nam Tây Nguyên với thịt nướng, cơm lam, rượu cần, đốt lửa trại; tham gia lễ hội cồng chiêng; ngắm nhìn những tác phẩm điêu hkhắc gỗ; thư giãn trên những ngôi nhà sàn, nhà dài lộng gió; bắn cung và thám hiểm rừng sâu.
Cùng với trò chơi hóa trang thành các chàng trai, cô gái miền sơn cước, du khách thường rất hứng thú với các hoạt động thể thao nhẹ nhàng như bóng đá một gôn, bóng chuyền trên cát, nhà dù, câu cá, cưỡi voi, cưỡi ngựa. Hiện có 5 con voi đã thuần dưỡng đang sống tại khu du lịch Tuyền Lâm và khu dã ngoại Ðá Tiên. Nhiều loại thú hoang mất dấu nhiều năm nay đã quay về như khỉ, sư tử mặt đỏ cùng nhiều động vật khác sống thành đàn. Năm 2001, có gần 100 nghìn khách tham gia các tour du lịch trên hồ, khoảng 15% là du khách quốc tế, chủ yếu là khách châu Âu. Họ thường chọn những chương trình thám hiểm rừng sâu để quan sát chim thú và ghi âm những âm thanh của núi rừng. Vào xuân, hồ Tuyền Lâm lấp lánh màu ngọc bích, tô đậm thêm nét thơ mộng, lãng mạn của Ðà Lạt vốn đã xinh tươi.

Để tới Hồ Tuyền Lâm, ta theo quốc lộ 20, lên đèo Prenn, qua khỏi thác Ðatanla rẽ về phía trái chừng hơn 1km, băng qua những rừng thông ngút ngàn, du khách sẽ bắt gặp Hồ Tuyền lâm xanh biếc và đầy vẻ quyến rũ.
Với diện tích mặt nước khoảng 350ha, hồ Tuyền Lâm được tạo thành bởi dòng suối Tía.
Tên hồ không biết có tự bao giờ và do ai đặt, nhưng có lẽ cũng do xuất phát từ khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ ở đây mà tên gọi ấy đã sống mãi. Ðó là nơi gặp gỡ giữa sông, suối và cây rừng.
Năm 1982, để đảm bảo nước tưới cho hàng trăm ha lúa của huyện Ðức Trọng, Nhà nước đã cho xây dựng đập ngăn nước tại đây. Năm năm sau, công trình được hoàn thành và đã dần dần trở nên một điểm tham quan, du lịch không thể thiếu đối với nhiều người. Với mặt nước mênh mông quanh co dưới chân những ngọn núi nhấp nhô, trùng điệp, ở mỗi khúc quanh, non nước trời mây hình như luôn biến đổi. Nơi này là rừng thông non, nơi kia là non cao với lớp lớp ngàn thông thẳng tắp. Tuyền Lâm ! thật đúng là non xanh nước biếc, phong cảnh hữu tình.Vào những ngày đẹp trời, dùng canô hay thuyền buồm du ngoạn trên mặt hồ, du khách sẽ được chiêm ngưỡng tận mắt những đồi thông xanh mởn, xen giữa là những cụm rừng già và những sườn đồi thoai thoải, soi bóng xuống mặt hồ. Trước khung cảnh ấy, lòng ta như bâng khuâng, đồng thời lại có cảm giác như vừa trút bỏ được hết những vướng bận của bụi trần để bước chân vào chốn thần tiên.
Buổi sớm, hồ nước phủ đầy sương trắng và yên tĩnh đến lạ kỳ, chỉ có tiếng chim quyện thành vòng, thành chuỗi để rồi tan xuống mặt hồ phẳng lặng. Buổi trưa bầu trời sáng láng, mặt hồ xanh biếc như biển khơi, lấp lánh ánh thủy tinh. Ðến chiều thì mềm ra trong ánh sáng mát lạnh và mặt hồ dần dần chuyển sang màu xanh thẫm. Nếu ngồi ở hồ Tuyền Lâm câu cá, làm thơ, hoặc đi dạo với người yêu vào những thời điểm như vậy, mới cảm nhận được hết vẻ kỳ ảo, thơ mộng và huyền diệu của cảnh sơn thủy hữu tình mà tạo hóa đã ban cho đất trời Ðà Lạt.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Hồ Than Thở nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 6km về phía đông, theo trục đường Quang Trung - Hồ Xuân Hương.
Đặc điểm: Đến thăm nơi đây, du khách sẽ được nghe kể về những chuyện tình cảm động đã mượn nước hồ để giữ mãi mối tình chung thủy.
Từ lâu, tên hồ Than Thở đã trở nên nổi tiếng với 2 câu thơ:
“Đà Lạt có thác Cam Ly
Có hồ Than Thở người đi sao đành”

Sở dĩ nổi tiếng là vì hồ nằm gần trường Võ bị quốc gia Đà Lạt (nay là Học viện Lục quân) và gắn liền với một thời hoàng kim của trường vào thập niên 1950, đầu thập niên 1960. Cứ ngày nghỉ, lễ, chủ nhật là gia đình của các học viên và người yêu kéo đến gặp nhau vui chơi ở đây. Và cho đến nay vẫn còn câu chuyện Thảo - Tâm cùng ngôi mộ của người con gái xấu số tên Thảo lạnh lẽo ở Đồi thông 2 mộ (từ ngoài vào phía tay trái khu du lịch).
Hồ Than Thở nằm trên đồi cao giữa một rừng thông tĩnh mịch. Cảnh vật quanh hồ nên thơ, mặt nước hồ luôn phẳng lặng trầm ngâm. Con đường đất ven hồ như mất hút xa xa. Tại đây dường như chỉ còn nghe vi vút tiếng gió nhẹ, tiếng thông reo như thở than, như nức nở. Có một đôi cây thông yêu nhau rất lạ ở phía bắc của hồ tạo thành một đôi “tình nhân” thông quấn quýt bên nhau không rời và du khách có thể đến đó chụp hình lưu niệm. Đồi thông ở hồ Than Thở dường như cũng đẹp hơn các nơi khác vì thông thưa hơn, cao đều hơn nên khi ánh nắng mặt trời rọi xuống ngả bóng trên thảm cỏ rất đẹp.
Xa xưa nữa, nơi đây gắn với câu chuyện tình của Hoàng Tùng và Mai Nương. Chuyện xảy ra vào thế kỷ 18, khi người anh hùng áo vải Nguyễn Huệ dấy binh đánh đuổi bọn xâm lược nhà Thanh, trai tráng khắp nơi hưởng ứng, trong đó có Hoàng Tùng. Trước khi chia tay, hai người rủ nhau ra bên bờ than thở hẹn thề. Chàng hẹn đến mùa xuân - khi Mai anh đào nở sẽ đem tin thắng trận trở về. Ở nhà, Mai Nương được tin Hoàng Tùng tử trận nên nàng đã quyết định gieo mình bên dòng suối tự trầm. Nhưng trớ trêu thay, đến giữa mùa xuân Hoàng Tùng thắng trận trở về, chàng vô cùng đau buồn khi biết người yêu đã chết. Mấy năm sau triều đại Tây Sơn sụp đổ, Gia Long trả thù những người có công với triều Tây Sơn nên Hoàng Tùng đã tự vẫn bên hồ để được hạnh phúc với người yêu nơi chín suối. Từ đó hồ có tên là Than Thở cho đến ngày nay.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Thác Pongour là một ngọn thác nổi tiếng đẹp mơ màng, hùng vĩ, hoang dã nhất của Nam Tây Nguyên. Do đó, nếu đến Đà Lạt khách không thể quên được thác Pongour.
Thác Pongour thuộc huyện Đức Trọng, cách huyện lỵ 20km và xa trung tâm thành phố Đà Lạt 50 km. Trên quốc lộ 20 Đà Lạt - Sài Gòn, đến xóm Trung (phía núi Chai) rẽ về phía tay phải đi một quãng đường đất dài độ 8 km du khách sẽ đến được thác Pongour mà người dân địa phương gọi là thác Bảy Tầng hay là thác Thiên Thai. Về tên gọi Pongour có hai giả thuyết như sau:
Thứ nhất, Pongour là do tên người Pháp phiên âm từ tiếng dân tộc bản địa (K'ho: Pon - gou (với nghĩa là ông chủ vùng đất sét trắng). Qua một số tài liệu địa chất học của người Pháp, vùng này có nhiều kaolin. Như vậy, Pongour có nghĩa là ông chủ hay ông vua xứ Kaolin.
 
Giả thuyết thứ hai hiện nay khá phổ biến, được nhiều người nhắc đến: Pongour xuất phát từ ngôn ngữ K'ho có nghĩa là bốn sừng tê giác (Pon: bốn, gou: sừng). Giả thuyết này lấy từ môt truyện cổ trong kho tàng truyện cổ K'ho - Chàm, Churu. Nội dung truyện cổ ấy như sau:
Ngày xưa vùng đất Phú Hội - Tân Hội - Tân Hà ngày nay do nàng Ka Nai làm chủ. Ka Nai là một tù trưởng nữ xinh đẹp, trẻ, có sức mạnh hơn cả thanh niên dũng sĩ K'ho - Churu. Nàng lại có tài chinh phục thú rừng, đặc biệt là loại Tây u (tê giác) (Rơmis). Do đó, trong bộ lạc của nàng có đến bốn con tê giác khác thường. Ka Nai thường dùng bốn con tê giác ấy để khai phá núi rừng đồi suối và đánh giặc bảo vệ buôn làng. Thuở ấy, giặc Prenn (người Chàm) ở Panduranga (Ninh Thuận ngày nay) thường lên quấy phá, bắt bớ dân địa phương về vương quốc Chăm để làm phu, làm xâu (một hình thức nô lệ), hoăc đi lính chống lại người Yuan (Kinh).
Một lần, dân tộc của bộ tộc Ka Nai bị lính Prenn bắt đi khá nhiều. Căm giận trước cảnh ấy, Ka Nai đã kêu gọi các bộ tộc Tây Nguyên như Sré, Mạ, Nộp... nổi dậy chống người Prenn. Nàng đã tự mình cưỡi tê giác cùng với đoàn quân Tây Nguyên xuống đánh phá vương quốc Panduranga để báo thù. Ka Nai đã chiếm được bốn thành của người Prenn, cứu được hàng trăm dân K'ho bị người Prenn bắt làm nô lệ trước đây. Nhưng qua chiến thắng này, Ka Nai thấm thía nỗi nhân tình thế thái: một số người K'ho Mạ đã theo giặc Prenn, chịu làm xâu, tớ cho người Prenn chứ không chịu về Tây Nguyên - quê hương cũ, mặc dù nhiều người K'ho Mạ ấy đã có gia đình tại quê nhà.
Đau buồn và tức giận trước nghịch cảnh ấy, Ka Nai quyết trừng trị những ai bội nghĩa quên tình. Và, sau đó nàng phải xây dựng lại cuộc sống cho buôn của nàng. Ka Nai cùng bốn con tê giác ngày đêm ủi núi san đồi để tạo dựng một "vương quốc thủy chung" cho người K'ho của nàng. Pongour là dấu vết bốn con tê giác cắm xuống núi rừng Tây Nguyên để mở ra một kỷ nguyên văn hóa cho các dân tộc tại đây.
Thác Pongour có lịch sử từ nhiều người, nhiều giai đoạn và ngày nay có ngày kỷ niệm. Đó là dịp trăng tròn đầu tiên của mùa ấm áp, núi rừng khởi sắc để làm ngày "kỷ niệm" cho bộ tộc của nàng. Trong những năm 60 của thế kỷ này, nhiều người Hoa ở Tùng Nghĩa (Đức Trọng) nhân tết Nguyên Tiêu (rằm tháng Giêng) thường tổ chức các cuộc viếng chùa miếu, lăng tẩm, các thắng cảnh, các di tích lịch sử kết hợp với phong tục của dân bản địa (K'ho, Churu) và người các dân tộc di cư 1954 (Thái, Thổ, Tày, Nùng...) cùng đặt ra lễ thác Pongour (thường gọi là thác Thiên Thai). Vào rằm tháng Giêng âm lịch hàng năm từng đoàn người từ các thị trấn Liên Nghĩa, Cao Bắc Lạng, Lục Nam... của Đức Trọng và các vùng Brơtel, Phú Mỹ, Lạc Sơn, Bằng Tiên, Ngọc Sơn, Đinh Văn... của Lâm Hà nườm nượp trẩy hội thác Pongour.
Trong dịp này, nam thanh nữ tú Bắc Nam, Kinh-Thượng, Hoa-Việt, Thái-Tày... đều rộn rã du xuân, hồ hởi vượt qua bảy tầng thác Pongour, mong vào được chốn Thiên Thai. Đây là dịp mà người ta không còn phân biệt Kinh-Thượng. Họ tự trao đổi tâm tình, tìm hiểu và yêu mến nhau. Tục truyền rằng: những ai không thành thật, không chung thủy, những kẻ bất tín, bội thề đã đến thác Pongour, thì ít khi được trở về; nàng Ka Nai nổi giận, do đó sai Yàng Pongour giữ lại những ai thuộc diện người nói trên tại dòng thác Pongour để nàng dạy cho họ những bài học về con người ... Có người không dám đến Pongour là vì thế. Nhưng đến Đà Lạt mà không đến thăm Pongour thì cũng như chưa đến Đà Lạt, chưa thấy được vẻ mơ màng hoang dã của Nam Tây Nguyên. Và những ai trong sáng thì có ngại gì. Những năm gần đây du khách đến trẩy hội Pongour ngày càng nhiều và thật vui mừng là hàng ngàn du khách lên Đà Lạt đến thăm Pongour đều bình an trở về. Phải chăng Yàng Pongour đã thẩm định đích xác lòng người?
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Thác Cam Ly nằm trên dòng suối Cẩm Lệ, cách trung tâm thành phố Đà Lạt hơn 2km về phía tây.
Đặc điểm: Ngọn thác hùng vĩ gắn với quang cảnh của các đồi thông bao quanh đã tạo nên một thắng cảnh khó quên trong lòng du khách khi tới Đà Lạt.
Du khách đi dạo ven hồ Xuân Hương cũng nghe tiếng suối chảy róc rách. Một dòng suối đổ vào hồ ở phía bắc, một dòng khác từ hồ chảy ra ở phía nam luồn dưới một cây cầu, ở gần bến xe. Chân cầu là đập ngăn dòng suối lại để điều hoà mực nước hồ. Cả hai dòng suối đều mang tên Cam Ly. Dòng chảy ra lượn về phía tây, khi cách hồ 2km phải vượt qua một đoạn suối bị chặn ngang bởi những tảng đá hoa cương lớn, tạo thành thác Cam Ly đẹp nổi tiếng của Đà Lạt với độ cao khoảng 30m. Vào mùa mưa, nước từ thượng nguồn đổ về thác tạo thành sương trắng cả một vùng trông rất thơ mộng. Cũng chính vì vậy mà Cam Ly một thời đã từng đi vào thơ ca, nhạc hoạ…Hình ảnh của Cam Ly được giới thiệu trong tạp chí “Revue indochine” và kể cả một số báo chí của Pháp trước đây.

Theo truyền thuyết mà các già làng ở đây kể lại thì tên Cam Ly có nguồn gốc từ tiếng K’Ho. Khi dòng Cẩm Lệ chảy ngang qua một ngôi làng của một bộ tộc người Lạt, vị tù trưởng người K’ Ho của tộc Lạt đó có tên K’ Mly nên dân trong vùng lấy tên ông đặt cho dòng suối nước của họ để ghi nhớ công lao của chủ làng đã cai quản buôn làng tươi đẹp. Và lâu ngày người ta đọc thành Cam Ly. Bên cạnh đó, có một giả thiết cho rằng Cam Ly xuất phát từ gốc Hán- Việt (cam là ngọt và ly là thấm vào). Có nghĩa rằng Cam Ly là biểu tượng của một dòng suối có nước ngọt từng làm đắm say lòng khách lãng du.Thác Cam Ly trước đây còn gắn với một khu rừng thông bên cạnh, được mang tên “rừng ái ân” (boie d’ramour) nhưng ngày nay khu rừng ấy không còn nữa. Dòng thác thiếu nước về mùa khô nhưng mùa mưa nước chảy cuồn cuộn, từng khối nước khổng lồ đổ xuống dữ dội.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Du lịch Danh lam thắng cảnh
Vị trí: Thác Liêng Rơwoa hay còn gọi là Thác Voi nằm ở thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà, cách thành phố Đà Lạt 25km về hướng tây nam.
Đặc điểm: Thác Voi là một trong những thác nước đẹp của Tây Nguyên hùng vĩ với chiều cao hơn 30m, rộng chừng 15m.
Các già làng K'ho cư trú lâu đời ở miền đất này kể rằng: Ngày xưa, vị tù trưởng của vùng núi Jơi Biêng có cô con gái rất đẹp. Mỗi khi sơn nữ cất giọng hát thì lá rừng thôi xào xạc, đàn chim ngừng tiếng hót để lắng nghe. Người yêu của nàng là con trai của tù trưởng làng bên. Chàng được nhiều người yêu mến, quý trọng không chỉ bởi vóc dáng vạm vỡ, khuôn mặt khôi ngô mà còn vì sự gan góc, dũng cảm ít ai sánh kịp. Họ đã trao lời hẹn ước nên duyên chồng vợ song chàng trai phải lên đường giết giặc và rồi nhiều mùa trăng trôi qua mà chẳng thấy quay về. Cô gái đau khổ tìm đến ngọn núi hoang vắng mà trước kia họ từng hò hẹn, cất tiếng hát tha thiết, sầu thảm với hy vọng người trong mộng tìm về chốn xưa. Tiếng hát khiến loài chim B'ling  xúc động. Chúng rủ nhau bay đi thật xa để dò la tin tức rồi về báo cho nàng biết là chàng trai đã hy sinh ngoài chiến trường. Thế nhưng, sơn nữ vẫn không chịu chấp nhận sự thật phũ phàng đó. Nàng cứ hát, hát mãi cho đến khi kiệt sức, ngã quỵ và không bao giờ gượng dậy được nữa. Đàn voi phủ phục nghe nàng hát bấy lâu nay cũng hóa đá lặng câm. Bỗng có tiếng nổ lớn, trời đất rung chuyển khiến ngọn núi gãy ngang và một dòng thác đột ngột tuôn chảy, tung bọt trắng xóa. Tiếng thác nước rì rầm hòa cùng tiếng xào xạc của rừng cây, tiếng líu lo chim hót như tiếp nối lời ca, tiếng đàn của sơn nữ xinh đẹp, thủy chung. Người K'ho bèn đặt tên cho thác là Liêng Rơwoa Jơi Biêng - thác của những con voi phủ phục hóa đá trước tình yêu nồng nàn, son sắt.
Sẽ thật đáng tiếc khi đến Đà Lạt - Lâm Đồng mà không tới Liêng Rơwoa (thác Voi) kỳ bí, thơ mộng. Thác nước gắn liền với sự tích về mối tình thủy chung, bi tráng này đã được công nhận là di tích thắng cảnh quốc gia. Dòng nước trong veo tuôn chảy qua sườn núi đá hoa cương trông thật ngoạn mục, nhất là khi ánh nắng rực rỡ chiếu rọi xuống thác làm bừng lên cầu vồng bảy sắc. Muốn xuống chân thác, du khách phải "chinh phục" 145 bậc tam cấp vòng vèo: khi là những bậc đá thiên tạo "ăn" vào vách núi cheo leo, lúc là các tấm ván của chiếc cầu gỗ xinh xinh chênh vênh bên bờ vực thẳm. Ngút tầm mắt là rừng đại ngàn với những cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi, thân và cành chằng chịt dây leo. Giữa mênh mang, lớp lớp cây rừng mầu xanh ngắt hoặc điểm xuyết những chòm lá đỏ rực như lửa, những thảm hoa màu vàng tươi hoặc tím biếc đẹp đến lạ lùng. Dưới chân thác và trong cánh rừng già xuất hiện một số tảng đá lớn có hình thù hệt như những con voi. Thế nên, tiếng thác đổ ầm ào khiến người thưởng ngoạn tưởng như có một đàn voi chạy đua hoặc tung vòi phun nước đùa nghịch với nhau. Phía sau dòng thác trắng xóa đang tung bụi nước mù mịt là những hang động sâu hun hút đầy bí ẩn. Đó là hang Dơi ăn sâu xuống lòng đất đến 50m với những vách đá có các hình thù, mầu sắc rất lạ mắt. Rễ cây và dây leo đan xen chằng chịt, càng xuống sâu, hang càng tối nhờ nhờ và lạnh lẽo như động của phù thủy. Đó là hang Gió với lối vào rất hẹp nhưng bên trong khá rộng, vi vút tiếng sáo gió trời.

Bên cạnh vẻ đẹp quyến rũ, thơ mộng, thác Voi từng là cứ địa cách mạng trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp - Mỹ. Mới được tôn tạo thành điểm tham quan du lịch trong những năm gần đây, song thác Voi nhanh chóng được công nhận là di tích văn hóa - lịch sử cấp quốc gia. Một dự án đầu tư 20 tỷ đồng để nâng cấp thắng cảnh Liêng Rơwoa trong những năm 2003 - 2005 cũng đã được chính quyền địa phương phê duyệt. Tuy nhiên, nguyện vọng tha thiết nhất mà những người yêu thác Voi nhắn nhủ các nhà đầu tư là hãy thận trọng, đừng làm mất đi vẻ hoang sơ kỳ bí của sơn nữ Liêng Rơwoa.
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Chịu trách nhiệm chính: Ông Huỳnh Minh Hải - Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© 2009 Bản quyền thuộc Sở Thông tin & Truyền thông - tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: Tầng 8, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú - Phường 4 - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: 02633 541 546
Email: stttt@lamdong.gov.vn
Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp làm việc với Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp làm việc với Sở Tài nguyên và Môi trường
Nhiệt độ thành phố Đà Lạt tăng nhẹ trong 30 năm
Những kiến nghị tháo gỡ vướng mắc bảo vệ tài nguyên, môi trường
Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng làm việc tại huyện Đức Trọng
"Thách thức" biến đổi khí hậu hoàn toàn có thể là "động lực" thay đổi
Đưa pháp luật bảo vệ môi trường đi sâu vào các cấp hội nông dân và cuộc sống
Giải quyết thách thức, hoàn thiện chính sách, đưa nguồn lực đất đai vào phát triển bền vững
Thủ tướng đồng ý điều chỉnh chỉ tiêu sử dụng đất để đón dòng đầu tư
Quốc hội thảo luận toàn thể tại hội trường về dự án Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi)
Bộ trưởng Trần Hồng Hà giải trình các vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm liên quan đến lĩnh vực TN&MT
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Đây là chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ công tác năm 2021 của Tổng cục Quản lý đất đai, sáng 23/12, tại Hà Nội.
Tháo gỡ các vướng mắc trong tổ chức thực hiện Luật Đất đai
Tổng Cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai Lê Thanh Khuyến cho biết, trong năm 2020, quán triệt, thực hiện nghiêm sự chỉ đạo, điều hành của Bộ TN&MT, sự phối hợp của các đơn vị thuộc Bộ, cùng nỗ lực của toàn thể công chức, viên chức, người lao động, Tổng cục đã phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, nhiều nhiệm vụ đột xuất đã được hoàn thành đảm bảo chất lượng.
Trong đó, công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật được triển khai thực hiện, kịp thời tháo gỡ các vướng mắc khi triển khai thi hành Luật đất đai. Điển hình, đã hoàn thành trình Chính phủ ban hành Nghị định số 148/2020/NĐ-CP ngày 18/12/2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết Luật Đất đai - tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất theo quy định của Luật Quy hoạch; trong việc xác định hình thức giao đất, cho thuê đất đối với đất các thửa đất nhỏ hẹp do nhà nước quản lý, các trường hợp miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; và cấp giấy đối với các dự án phát triển nhà ở; đồng thời sửa đổi, bổ sung một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Nhìn nhận lại kết quả năm 2020 vừa qua, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai Đoàn Thị Thanh Mỹ cho biết, ngay sau khi Quốc hội không đưa dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai vào Chương trình xây dựng Luật, Pháp lệnh năm 2020 của Quốc hội, Tổng cục đã chủ động tham mưu, trình Ban Cán sự Đảng Bộ báo cáo Ban Cán sự Đảng Chính phủ về việc tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 31/12/2012 của Ban Chấp hành Trung ương về tiếp tục đổi mới chính sách pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, tạo nền tảng để nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Đồng thời, tham mưu trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 1188/QĐ-TTg ngày 4/8/2020 thành lập Ban Chỉ đạo tổng kết thi hành Luật Đất đai và xây dựng Dự án Luật Đất đai (sửa đổi). Trình Trưởng ban Chỉ đạo ban hành Kế hoạch tổng kết thi hành Luật Đất đai và xây dựng Dự án Luật Đất đai (sửa đổi); Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo; chủ trì phối hợp với các cơ quan của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an xây dựng hoàn thành và trình Quốc hội thông qua Nghị quyết số 132/2020/QH14 ngày 17/11/2020 về thí điểm quản lý, sử dụng đất quốc phòng, an ninh kết hợp với lao động, sản xuất, xây dựng kinh tế.
Trong năm 2020, đã tập trung xây dựng và hoàn thiện trình Chính phủ ban hành 3 Nghị định: Nghị định số 06/2020/NĐ-CP ngày 03/01/2020; Nghị định số 148/2020/NĐ-CP ngày 18/12/2020; trình Chính phủ xem xét, ban hành Nghị định quy định về hệ thống thông tin đất đai.
Song song với quá trình xây dựng, hoàn thiện chính sách, pháp luật Tổng cục Quản lý đất đai cũng chủ động phối hợp với các cơ quan có liên quan để phổ biến chính sách, pháp luật đất đai đến tổ chức, người dân và doanh nghiệp, đồng thời, tiếp nhận phản hồi chính sách để tiếp tục rà soát, sửa đổi, bảo đảm tính khả thi của chính sách, pháp luật đất đai.
Về công tác quy hoạch, giao đất, cho thuê đất và chuyển mục đích sử dụng đất, đã hoàn thành và trình Chính phủ ban hành Nghị quyết số 67/NQ-CP ngày 12/5/2020 phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 theo quy định của Luật Quy hoạch; rà soát, tổng hợp và trình Bộ trưởng báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định điều chỉnh tăng 10.896 ha chỉ tiêu sử dụng đất khu công nghiệp và tăng 5.174 ha chỉ tiêu sử dụng đất ở tại đô thị cho một số tỉnh, thành phố để bảo đảm quỹ đất đón làn sóng chuyển dịch đầu tư sau đại dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 4/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ.
Về công tác đo đạc, đăng ký, cấp Giấy chứng nhận và xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai, Tổng cục đã tập trung chỉ đạo các địa phương tổ chức thực hiện một số giải pháp để tiếp tục đẩy nhanh việc cấp GCN và xây dựng CSDL đất đai. Kết quả đến nay, cả nước đã đo đạc lập bản đồ địa chính đạt trên 77% tổng diện tích tự nhiên; tỷ lệ cấp GCN lần đầu tổng hợp từ kết quả thực hiện của các địa phương đạt trên 97,36% tổng diện tích các loại đất cần cấp. Hoàn thiện báo cáo Quốc hội về kết quả thực hiện Nghị quyết số 112 về kết đo đạc, rà soát cắm mốc giới và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các công ty nông, lâm nghiệp. Chỉ đạo tổ chức thực hiện Đề án tăng cường quản lý đối với đất đai có nguồn gốc từ các nông, lâm trường quốc doanh. Tổ chức thành công Hội nghị toàn quốc về Văn phòng Đăng ký đất đai và Hệ thống thông tin đất đai để trao đổi, tháo gỡ vướng mắc trong quá trình hoạt động và quá trình xây dựng, vận hành hệ thống thông tin đất đai...
Về các công tác định giá đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; công tác thống kê, thanh tra và kiểm tra đất đai; công tác cải cách hành chính; công tác kế hoạch, tài chính; khoa học công nghệ và hợp tác quốc tế... đều đạt những kết quả tích cực.
Tập trung nghiên cứu, hoàn thiện chính sách pháp luật đất đai
Năm 2021, Tổng cục tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành, phấn đấu hoàn thành mục tiêu kế hoạch được giao về tổng kết thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 31/12/2012 của Ban Chấp hành Trung ương về tiếp tục đổi mới chính sách pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, tạo nền tảng để nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, hoàn thiện trình Ban Cán sự Đảng Chính phủ; tổng kết thi hành Luật Đất đai năm 2013. Đồng thời, phấn đấu hoàn thành 100% văn bản thuộc Chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật bảo đảm tiến độ đề ra; ưu tiên tháo gỡ các vướng mắc, bất cập và gắn với tăng cường phổ biến, tổ chức thực thi pháp luật; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, rà soát, sửa đổi, bổ sung, kiểm soát chặt chẽ các quy định liên quan đến thủ tục hành chính trong lĩnh vực đất đai trong quá trình xây dựng và trình ban hành các văn bản quy phạm pháp luật…
Gỡ vướng đưa nguồn lực đất đai phục vụ phát triển bền vững
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Bộ trưởng Trần Hồng Hà mong muốn và kỳ vọng sẽ quyết tâm đổi mới, sáng tạo trong triển khai các nhiệm vụ chính trị đặt ra từ thể chế chính sách, pháp luật, quy hoạch đến ứng dụng công nghệ trong quản lý để sử dụng hiệu quả, phát huy nguồn tài nguyên, nguồn lực quan trọng cho phát triển đất nước trong giai đoạn trước mắt và cho các thế tương lai.
Sự kỳ vọng đó của Bộ trưởng Trần Hồng Hà là có căn cứ khi ngành Quản lý đất đai có được sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường; sự phối hợp đoàn kết của các đơn vị trong Bộ và đặc biệt là sự quyết tâm của các cán bộ đang công tác trong Ngành.
Đặc biệt, Bộ trưởng nhấn mạnh rằng, qua các chỉ số đánh giá khách quan của các tổ chức thế giới, của doanh nghiệp và người dân cho thấy, sự hài lòng được tăng lên theo từng năm. Trong đó, chỉ số tiếp cận đất đai (một trong những chỉ số khó cải thiện do tính khan hiếm của đất) đạt 6,86 điểm tăng 1,05 điểm so với năm 2016; chỉ số hài lòng về dịch vụ cấp GCN tăng 13% so với năm 2016; tỷ lệ phản ánh có tiêu cực trong thực hiện thủ tục cấp GCN giảm 34%. Trong giai đoạn 2016 - 2020 đã chuyển dịch hơn 230 nghìn ha đất sang các mục đích phi nông nghiệp đáp ứng yêu cầu mặt bằng cho phát triển kinh tế - xã hội; đưa 926 nghìn ha đất chưa sử dụng vào sử dụng chủ yếu cho phát triển rừng…
Kết quả này là thực chất, bởi Ngành đã tập trung giải quyết đúng những vấn đề từ thực tiễn thực thi, của người dân và doanh nghiệp; ban hành và tham mưu các văn bản pháp luật, cởi những nút thắt vướng mắc để tạo cú hích cho đà phục hồi và phát triển của thị trường.
Trong thời gian tới, để giải quyết các tồn đọng, vướng mắc, khó khăn để hoàn thành các mục tiêu đề ra, khẳng định vai trò là cơ quan quản lý Nhà nước về lĩnh vực TN&MT nói chung và đất đai nói riêng, Bộ trưởng đề nghị, toàn thể lãnh đạo, cán bộ viên chức ngành Quản lý đất đai tiếp tục nỗ lực phấn đấu hơn nữa. Ngay từ bây giờ cần xây dựng đề cương tổng kết, xác định các vấn đề cần làm sáng tỏ về mặt lý luận, thực tiễn; nghiên cứu chính sách, mô hình quản trị nhất là về quy hoạch, giá đất, xây dựng cơ sở lý luận thực tiễn, xác định cơ chế, công cụ kinh tế để giải quyết khiếu nại…
Tập trung triển khai việc lập quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia, trong đó, cần phải thay đổi về tư duy, cách làm; áp dụng khoa học công nghệ để có thể đánh giá toàn diện và đưa ra các giải pháp để giải quyết được vấn đề khó khăn hiện nay như hoang mạc hóa đất đai, tình trạng lạm dụng khai thác nước ngầm, sạt lở bờ biển, xâm nhập mặn…
Chuyển đổi số, quản trị hiệu quả đòi hỏi phải có hệ thống thông tin đất đai, cơ sở dữ liệu đất đai. Tổng cục khẩn trương tái cấu trúc dự án ViLG; rà soát trình ban hành các quy định về khung pháp lý cho vận hành hệ thống thông tin đất đai sau khi kết thúc dự án như phân quyền quản trị dữ liệu, chia sẻ dữ liệu, trách nhiệm xây dựng, cập nhật thông tin và cơ chế tài chính để quản trị vận hành hệ thống thông tin đất đai của các cấp.
Cần tập trung đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ nhất là cán bộ trẻ, chuyên nghiệp, nhiệt huyết và hiệu quả; xác định rõ trách nhiệm của lãnh đạo từng đơn vị để đảm bảo phát huy năng lực, sở trường, rõ người, rõ trách nhiệm, rõ hiệu quả.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà và Thứ trưởng Lê Minh Ngân đề nghị các lãnh đạo, cán bộ trong ngành tiếp tục đoàn kết, kỷ cương, chủ động, tâm huyết, sáng tạo và giàu khát vọng để ngành Quản lý đất đai đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước; khẳng định vị thế của Ngành.
Khương Trung - Trường Giang
(LĐ online) - Sáng 13/4, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp đã có buổi làm việc với lãnh đạo và cán bộ chủ chốt của Sở Tài nguyên và Môi trường. Cùng dự buổi làm việc có đồng chí Phạm S - Phó Chủ tịch UBND tỉnh và đồng chí Tôn Thiện San - Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt.
Báo cáo tại buổi làm việc, ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết, thực hiện nhiệm vụ được giao, thời gian qua, Sở Tài nguyên và Môi trường đã bám sát và nỗ lực thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Cụ thể, trong lĩnh vực đất đai, Sở đã thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch sử dụng đất năm 2020, 2021 của 12/12 huyện, thành phố. Tham mưu UBND tỉnh, trình HĐND tỉnh ban hành nghị quyết, quyết định liên quan đến danh mục các công trình, danh mục cần thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất…, điều chỉnh bổ sung kế hoạch sử dụng đất kịp thời.
Về nhiệm vụ quy hoạch sử dụng đất, Sở đang thực hiện các công đoạn, đã trình UBND tỉnh trình phê duyệt đề cương - dự toán quy hoạch sử dụng đất đến năm 2030 và kế hoạch sử dụng đất năm 2021 cấp huyện, thành phố; triển khai thực hiện Dự án hoàn thiện hệ thống hồ sơ địa chính tỉnh Lâm Đồng. Đến thời điểm hiện nay, Sở Tài nguyên và Môi trường đã tham mưu cho UBND tỉnh triển khai thực hiện công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính, đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai trên địa bàn 4 huyện, thành phố (thành phố Đà Lạt, huyện Đức Trọng, Di Linh và Bảo Lâm). Trong đó, 3 huyện, thành đã hoàn thành tất cả các hạng mục công việc, cơ sở dữ liệu đất đai đưa vào vận hành, khai thác, phục vụ cho công tác quản lý nhà nước về đất đai là thành phố Đà Lạt, huyện Đức Trọng và huyện Di Linh. Theo kế hoạch sẽ hoàn thành và đưa cơ sở dữ liệu đất đai huyện Bảo Lâm vào vận hành, khai thác trong năm 2021. Năm 2021, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ tiếp tục tham mưu cho UBND tỉnh triển khai trên địa bàn huyện Lạc Dương, Lâm Hà và thành phố Bảo Lộc.
Sở Tài nguyên và Môi trường đã xây dựng Dự án xác định ranh giới sử dụng đất, cắm mốc, đo đạc lập bản đồ địa chính đối với 8 công ty lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh. Dự án được thi công từ giữa năm 2016, đến cuối năm 2017, hầu hết các đơn vị thi công đã hoàn thành công tác xác định ranh giới, cắm mốc và đo đạc ngoại nghiệp bản đồ địa chính. Tuy nhiên, trong giai đoạn này tỉnh tiến hành rà soát, điều chỉnh bản đồ quy hoạch 3 loại rừng trên địa bàn toàn tỉnh; trong đó, có việc rà soát lại diện tích, ranh giới đối với tất cả các đơn vị chủ rừng (có cả các công ty lâm nghiệp).
Sở Tài nguyên và Môi trường cũng đã xây dựng Đề án Tăng cường quản lý đối với đất đai có nguồn gốc từ các nông, lâm trường quốc doanh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Trong lĩnh vực môi trường, Sở cũng đã thực hiện khá tốt công tác thẩm định và hướng dẫn lập báo cáo môi trường và các nhiệm vụ liên quan. Đã thẩm định 24 báo cáo đánh giá tác động môi trường và tham mưu UBND tỉnh ban hành 20 quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường. Thẩm định 14 hồ sơ và xác nhận 7 hồ sơ kế hoạch bảo vệ môi trường thuộc thẩm quyền của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong lĩnh vực quản lý tài nguyên khoáng sản, Sở đã thẩm định, trình UBND tỉnh cấp 5 hồ sơ thăm dò khoáng sản, điều chỉnh giấy phép 4 hồ sơ, 1 hồ sơ đăng ký thu hồi và 1 gia hạn giấy phép, 6 hồ sơ phê duyệt trữ lượng. Về tài nguyên nước, Sở cho biết đã tiếp nhận 52 hồ sơ, trình đề nghị cấp phép.
Tại buổi làm việc, đại diện các phòng ban chuyên môn của Sở của đã trình bày một số khó khăn, vướng mắc của ngành trong lĩnh vực đất đai; kiến nghị, đề xuất một số vấn đề đề nghị UBND tỉnh hỗ trợ, tạo điều kiện để Sở tháo gỡ khó khăn, trên cơ sở đó thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao như: Chỉ đạo UBND các huyện nằm trong khu vực dự án đường cao tốc quan tâm, phối hợp chặt chẽ với Sở trong nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng; chỉ đạo các đơn vị liên quan sớm hoàn thành ranh giới theo kết quả rà soát, điều chỉnh quy hoạch sản xuất lâm nghiệp và cơ cấu 3 loại rừng tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2016-2025, định hướng đến năm 2030; các địa phương xây dựng phương án sử dụng đất trình cấp có thẩm quyền phê duyệt làm cơ sở cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Phạm S cũng đã nêu một số kết quả cũng như những hạn chế trong thời gian qua trong thực hiện nhiệm vụ của Sở Tài Nguyên và Môi trường. Phó Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Sở thời gian tới tiếp tục quan tâm có giải pháp để kéo giảm hơn nữa tỷ lệ trễ hẹn hồ sơ đất, quan tâm công tác hậu kiểm sau cấp phép khai thác khoáng sản; linh động và chủ động hơn trong công tác tham mưu việc giao đất cho các đơn vị đầu tư; xử lý các khiếu nại về đất đai...
Kết luận buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp yêu cầu lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường thời gian tới cần khắc phục những hạn chế, chú trọng nâng cao hiệu quả công tác quản lý đất đai; tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách hành chính; nâng cao trách nhiệm công vụ, trách nhiệm đảng viên trong thực thi nhiệm vụ.
Đặc biệt, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu lãnh đạo Sở cần đổi mới, sáng tạo trong công tác tham mưu UBND tỉnh về công tác quản lý đất đai, tài nguyên môi trường; khẩn trương xây dựng, ban hành kế hoạch lập quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2021 - 2030 trên địa bàn toàn tỉnh đúng trình tự, thủ tục, đảm bảo thống nhất, đồng bộ gắn với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; khẩn trương tập trung triển khai đề án về tăng cường quản lý đất đai có nguồn gốc từ nông - lâm trường quốc doanh trên địa bàn tỉnh; xây dựng kế hoạch triển khai công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, đánh giá tác động môi trường của đường cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc; chủ động hơn trong tham mưu đề xuất việc giao đất, cho thuê đất, đấu giá quyền sử dụng đất và công tác rà soát các dự án chậm triển khai để có những tham mưu, đề xuất quyết liệt với UBND tỉnh thu hồi theo quy định.
Về lĩnh vực môi trường, chủ động quy hoạch các công trình xử lý rác theo hướng tập trung quy mô liên vùng, liên huyện, đảm bảo không xung đột về mặt chiến lược, về mặt dân cư; sớm thực hiện số hoá cơ sở dữ liệu đất đai.
Chủ tịch UBND tỉnh đặc biệt nhấn mạnh, lãnh đạo Sở, lãnh đạo phòng ban của Sở phải đi huyện, không được im lặng trước những kiến nghị các địa phương, phải làm tốt công tác phối hợp, phải xây dựng các mối quan hệ chiến lược, có niềm tin với các sở ban ngành khác.
Quan tâm hơn nữa đến công tác xây dựng Đảng, rà soát lại vị trí việc làm, đặc biệt chú trọng công tác bồi dưỡng và nâng cao trách nhiệm, đạo đức công vụ đối với đội ngũ cán bộ đang thực hiện nhiệm vụ tại các văn phòng đăng ký đất đai ở các địa phương...
NGUYỄN NGHĨA
(Nguồn: baolamdong.vn)
Số liệu này có được từ sự ghi chép cẩn thận tại các trạm khí tượng trong giai đoạn từ năm 1989 đến nay, được phân ra từng chu kỳ 10 năm.
Cụ thể, nhiệt độ trung bình tháng ở giai đoạn từ 1989 đến năm 2000 dao động từ 15,6 độ C đến 19,3 độ C; giá trị nhiệt độ trung bình nhiều năm trong giai đoạn này là 17,8 độ C.
Giai đoạn từ năm 2001 đến năm 2009, nhiệt độ trung bình tháng dao động từ 15,9 độ C đến 19,5 độ C; giá trị nhiệt độ trung bình nhiều năm trong giai đoạn này là 18,0 độ C.
Còn giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2019, nhiệt độ trung bình tháng dao động từ 16,4 độ C đến 20,1 độ C; nhiệt độ trung bình nhiều năm trong giai đoạn này là 18,5 độ C.
Như vậy, trong vòng 3 thập kỷ qua, nhiệt độ trung bình nhiều năm tại thành phố Đà Lạt đã tăng 0,7 độ C. Theo ngành chức năng, mức độ tăng này là không lớn.
Tương tự, nhiệt độ trung bình tại Trạm Liên Khương - Đức Trọng cho biết, nhiệt độ tại vùng này trong 30 năm qua từ 21,4 độ C lên 22,0 độ C, tăng 0,6 độ C. Còn tại thành phố Bảo Lộc nhiệt độ trung bình trong 30 năm cũng tăng nhẹ từ 21,9 độ C lên 22,4 độ C, tăng 0,5 độ C.
VIẾT TRỌNG
(Nguồn: baolamdong.vn)
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Nhiều kiến nghị đã được Sở Tài nguyên - Môi trường đưa ra nhằm tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực đất đai và quản lý tài nguyên, khoáng sản hiện nay.
Những vướng mắc
Theo Sở Tài nguyên - Môi trường, trong năm 2020, Sở đã bám sát các chỉ tiêu, nhiệm vụ về phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; triển khai đồng bộ các giải pháp, hoàn thành tốt nhiệm vụ trong hầu hết các lĩnh vực được giao.
Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều khó khăn, vướng mắc trong nhiều lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực đất đai, quản lý khoáng sản, tài nguyên nước.
Theo Sở, chính sách về đất đai hiện nay chưa đồng bộ, còn chồng chéo, chưa rõ ràng, chứa đựng nhiều bất cập; còn nhiều cách hiểu khác nhau trong cùng một điều khoản của các văn bản quy phạm pháp luật dẫn đến khó khăn trong tham mưu thực hiện hồ sơ liên quan đến đất đai.
Chẳng hạn, theo Sở, có sự mâu thuẫn giữa Luật Đất đai năm 2013 và Luật Lâm nghiệp năm 2017, Luật Đầu tư, Luật Khoáng sản trên cùng đối tượng rừng và đất rừng phòng hộ và đây là nguyên nhân không nhỏ ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện hồ sơ cũng như thu hút đầu tư trên địa bàn mà chỉ số đất đai là một trong những thành phần để đánh giá.
Cùng đó, tiến độ xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai của tổ chức, hộ gia đình cá nhân trong tỉnh còn chậm, đã ảnh hưởng không nhỏ đến công tác quản lý nhà nước về đất đai; việc phối hợp của các sở, ngành, địa phương lâu nay chưa đi vào thực chất, nhất là công tác xử lý các vi phạm trong quản lý đất đai; việc tổng hợp báo cáo, đánh giá các chương trình, nội dung liên quan đến lĩnh vực đất đai có số liệu chưa thống nhất và đồng bộ,
Theo Sở, số liệu báo cáo của các huyện, thành phố liên quan đến đất đai qua mỗi lần báo cáo là một số liệu khác nhau, không đầy đủ thông tin; một số địa phương chưa kịp thời gửi báo cáo lên Sở; có khi báo cáo sau tỷ lệ cấp giấy chứng nhận cho các hộ dân còn ít hơn báo cáo trước. Cứ mỗi khi tỉnh yêu cầu báo cáo theo chuyên đề thì các huyện, thành lại chưa có số liệu, dẫn đến báo cáo thường không đúng thời gian quy định hoặc báo cáo qua loa cho xong việc. Nguyên nhân chính cũng từ công tác thống kê số liệu đất đai của các huyện, thành phố chưa thường xuyên cập nhật.
Cùng đó, sự gắn kết, đồng bộ giữa các quy hoạch của các ngành, lĩnh vực còn nhiều bất cập; sự phối hợp giữa các ngành trong công tác thẩm định các quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất chưa thực sự hiệu quả, thường ngành nào, cấp nào thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thì thuộc về trách nhiệm của ngành đó, cấp đó; việc đảm bảo tính hợp lý giữa bản đồ với số liệu, cũng như giữa các ngành với nhau chưa được đề cao, dẫn đến việc thực hiện quy hoạch của mỗi ngành mỗi khác.
Sở cũng cho biết rằng công tác lập kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện hiện nay chưa thực sự hiệu quả, tỷ lệ thực hiện rất thấp (chỉ khoảng 15-22%); trong khi đề nghị bổ sung kế hoạch trong năm phát sinh mất nhiều thời gian, ảnh hưởng đến công việc chung.
Trong lĩnh vực khoáng sản, theo quy định các đơn vị khai thác phải lắp đặt trạm cân và lắp camera giám sát tại vị trí đưa khoáng sản ra khỏi khu vực khai thác, tuy nhiên trong thực tế, hầu hết các khu vực khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường như cát, đá hiện nay đều nằm ở vùng sâu, vùng xa, quy mô không lớn; tại một số điểm chưa có hệ thống điện, chưa có văn phòng, chưa kết nối được với mạng Internet nên việc triển khai quy định này gặp rất nhiều khó khăn.
Hay như việc nhiều đơn vị, hộ gia đình khi cải tạo mặt bằng để xây nhà, làm đường hay sản xuất nông nghiệp phát hiện có khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường hay đào ao phát hiện than bùn, người dân, tổ chức không sử dụng hết nhưng không được phép bán ra ngoài thị trường. Điều này gây thất thoát nguồn tài nguyên, thất thu ngân sách nhà nước, cơ quan quản lý khó kiểm soát, hiện vẫn chưa có quy định đối với các trường hợp này.
Trong quản lý tài nguyên nước, do thông tin, dữ liệu, số liệu điều tra, đánh giá, quan trắc tài nguyên nước, khí tượng thủy văn còn thiếu và phân tán, rất khó khăn trong quản lý và thẩm định hồ sơ cấp phép.
Những kiến nghị
Trước mắt Sở kiến nghị tỉnh cần nhanh chóng xây dựng, quản lý và vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên - môi trường cấp tỉnh thuộc phạm vi quản lý của Sở cũng như xây dựng cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường cấp huyện, thành; thực hiện thống kê, báo cáo công tác quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường tại các huyện, thành phố theo quy định của pháp luật.
Sở cũng đề xuất UBND tỉnh giao các đơn vị chủ rừng sau khi được giao đất, cho thuê đất, điều chỉnh giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nên phối hợp cơ quan tài nguyên và môi trường cùng cấp, Hạt Kiểm lâm, UBND cấp xã thực hiện thống kê diện tích các hộ dân đang sản xuất nông nghiệp trong diện tích được giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; xây dựng bản đồ theo tiêu chuẩn ngành lâm nghiệp có thể sử dụng hệ thống định vị toàn cầu - GPS cầm tay, xác định rõ ranh giới giữa bản đồ và thực địa để các hộ ký xác nhận, làm cơ sở xử lý khi các hộ có lấn chiếm, phá rừng thêm. Đây cũng là một trong các biện pháp ngăn chặn người dân phá rừng, lấn chiếm đất rừng; vì khi lấn chiếm thêm đất rừng, diện tích đất sản xuất sẽ tăng so với diện tích trước đây đã ký xác nhận. Ngoài ra, văn bản này còn làm tài liệu, cơ sở xác định thời điểm sử dụng đất để xem xét cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lâm nghiệp khi có hỗ trợ trồng xen cây đa mục đích, cây lâm nghiệp đảm bảo mật độ rừng trồng tối thiểu.
Ngành cũng đề nghị UBND tỉnh cho chủ trương trong thời gian Nhà nước chưa có kinh phí để xây dựng phương án sử dụng đất, thực hiện đo đạc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân đối với diện tích đã đưa ra ngoài lâm nghiệp theo Quyết định số 2016/QĐ-UBND; cho các hộ dân có nhu cầu thực hiện trích đo địa chính, trên cơ sở xác minh hiện trạng, nguồn gốc đất đai tiến hành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân mà không phải chờ phê duyệt phương án và đo đạc của Nhà nước.
Sở cũng đề nghị tỉnh quan tâm bố trí kinh phí để lập hồ sơ, đo đạc lập bản đồ địa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân; xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai làm tiền đề xây dựng hệ thống thông tin đất đai của tổ chức, hộ gia đình cá nhân.
Trong lĩnh vực khoáng sản, Sở kiến nghị tỉnh nên quy định mức thu, quản lý, sử dụng phí thẩm định, nghiệm thu thực hiện đề án đóng cửa mỏ khoáng sản; hướng dẫn lập dự toán kinh phí bảo vệ khoáng sản chưa khai thác để làm cơ sở triển khai thực hiện. Tỉnh cũng nên có hướng dẫn về thu hồi, sử dụng đất dôi dư khi san gạt, cải tạo mặt bằng để xây dựng cơ sở hạ tầng, sản xuất nông nghiệp, đào ao.
Ngành cũng đề nghị tỉnh cho phép tiến hành khoanh định và công bố khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ để địa phương quản lý, cấp phép hoạt động khoáng sản theo quy định, nhằm phát triển kinh tế, xã hội địa phương, thuận lợi trong công tác quản lý nhà nước. Tỉnh cũng nên có hướng dẫn tính tiền cấp quyền khai thác cho các trường hợp trả lại một phần diện tích khai thác khoáng sản, trả lại giấy phép khai thác khoáng sản; đồng thời xem xét, hướng dẫn lập dự toán kinh phí bảo vệ khoáng sản chưa khai thác hàng năm để làm cơ sở triển khai thực hiện.
VIẾT TRỌNG
(Nguồn: baolamdong.vn)
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
(LĐ online) - Ngày 23/2, đồng chí Trần Văn Hiệp - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã có buổi thăm, làm việc tại huyện Đức Trọng.
Cùng đi có các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh và lãnh đạo các sở, ngành. Về phía lãnh đạo huyện Đức Trọng có đồng chí Nguyễn Ngọc Phúc - Bí thư Huyện ủy; đồng chí Nguyễn Văn Cường - Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Đức Trọng và đại diện các phòng, ban chuyên môn.
Sau khi đi thăm, khảo sát thực tế về phát triển Khu công nghiệp Phú Bình, Khu công nghiệp - nông nghiệp công nghệ cao Tân Phú và Khu Trung tâm hành chính mới của huyện Đức Trọng, đồng chí Trần Văn Hiệp và các đồng chí cùng đi đã có buổi làm việc với UBND huyện Đức Trọng.
Báo cáo tại buổi làm việc, lãnh đạo huyện Đức Trọng cho biết: Đối với Khu công nghiệp Phú Bình có nhiều yếu tố thuận lợi cho việc phát triển; đồng thời, nên tận dụng khu công nghiệp để phát triển thêm khu dân cư. Ngoài 30 ha tái định cư, nên phát triển thêm khu dân cư mới để phục vụ cho việc phát triển đô thị. Khu công nghiệp Phú Bình cũng đã được Thủ tướng phê duyệt, sắp tới, huyện cũng sẽ phối hợp chặt chẽ để làm công tác giải phóng mặt bằng và triển khai càng sớm càng tốt.
Đối với Khu công nghiệp - nông nghiệp công nghệ cao Tân Phú, Thủ tướng cũng đã đưa quy hoạch trên ra khỏi mạng lưới quy hoạch khu công nghiệp, đến thời điểm hiện tại đã nằm trong thẩm quyền quyết định của tỉnh, vì vậy, UBND huyện cũng đề nghị UBND tỉnh hủy quy hoạch, không tiếp tục thực hiện.
Riêng đối với khu Trung tâm hành chính của huyện, huyện cũng mong được triển khai sớm. Tuy nhiên, đường giao thông ở đây thì chưa có.
Cũng tại buổi họp, đại diện các sở, ngành như Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường và các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng lần lượt có các ý kiến đóng góp; nêu lên những khó khăn, thuận lợi khi triển khai phát triển các dự án trên.
Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, đồng chí Trần Văn Hiệp cho rằng đối với Khu công nghiệp - nông nghiệp công nghệ cao Tân Phú, Ban Cán sự Đảng của Tỉnh ủy sẽ họp và đề xuất với Ban Thường vụ Tỉnh ủy và báo cáo với Ban Chấp hành, HĐND hủy bỏ quy hoạch này. Đối với Khu công nghiệp Phú Bình, trước hết, thống nhất về mặt nguyên tắc để UBND tỉnh, Ban Cán sự Đảng, cùng các sở, ngành và huyện thực hiện nội dung này, với tinh thần: Phát triển thêm khu dân cư mới, khu dân cư đô thị hóa và đề nghị huyện trong khả năng cho phép mở rộng quy hoạch, trừ những chỗ có rừng, còn lại tận dụng được các quỹ đất đó để làm công tác giải phóng mặt bằng; hình thành một khu phức hợp, vừa có khu nghỉ dưỡng, vừa có có khu du lịch, có nhà ở công nhân...; thống nhất việc đấu nối giao thông, mở rộng đường, đèn chiếu sáng, vỉa hè, cây xanh... để có một khu công nghiệp kiểu mẫu.
Đồng chí Trần Văn Hiệp cũng đề nghị UBND huyện Đức Trọng cần khẩn trương lên dự toán sơ bộ, lộ trình, cách thức, phương pháp tổ chức; đến đầu tháng 10/2021 phải xong, để tiến hành đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư, sớm xúc tiến khởi công.
Đối với Khu quy hoạch 200 ha, trước mắt là xử lý 40 ha để làm khu hành chính tập trung, đồng chí cũng thống nhất là đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư, để khi có khu hành chính mới, đảm bảo sẽ là một khu hành chính kiểu mẫu.
NHẬT MINH
(Nguồn: baolamdong.vn)
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tối 23/2/2021 (giờ Việt Nam), nhận lời mời của Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ) trong tháng 2/2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại phiên Thảo luận mở Cấp cao trực tuyến của HĐBA LHQ với chủ đề “Giải quyết các nguy cơ đối với hoà bình và an ninh quốc tế liên quan đến khí hậu”.
Cùng tham dự và phát biểu có Tổng thư ký LHQ António Guterres, các Tổng thống, Thủ tướng và  đại diện cấp cao của các nước thành viên HĐBA.
Đây là lần đầu tiên người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tham dự và phát biểu tại một sự kiện trong khuôn khổ HĐBA LHQ, thể hiện vai trò và đóng góp trách nhiệm của Việt Nam vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế trong ứng phó với biến đổi khí hậu (BĐKH), thách thức toàn cầu hàng đầu hiện nay. Sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ khẳng định và đề cao hình ảnh, vị thế của Việt Nam là thành viên chủ động, tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế trong bối cảnh Việt Nam tiếp tục đảm nhiệm cương vị Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ nhiệm kỳ 2020 – 2021.
Tham gia thảo luận, Tổng thư ký LHQ bày tỏ quan ngại sâu sắc trước các tác động tiêu cực của BĐKH, khẳng định đây là thách thức hàng đầu của thế kỷ 21, nhấn mạnh cộng đồng quốc tế cần tăng cường hành động nhằm giảm phát thải khí nhà kính, tăng cường nguồn lực hỗ trợ các nước chịu tác động của BĐKH và tăng cường hợp tác đa phương trong nỗ lực này.
Lãnh đạo và đại diện các nước thành viên HĐBA chia sẻ quan ngại chung về những tác động nghiêm trọng và đa chiều của BĐKH, khẳng định mối liên hệ giữa BĐKH và tình trạng bất ổn, xung đột, đồng thời bày tỏ mong muốn và đề xuất các giải pháp nhằm giúp HĐBA phát huy vai trò, tiếng nói phù hợp trong giải quyết những thách thức của BĐKH đối với hòa bình, an ninh quốc tế.
Phát biểu tại Phiên thảo luận mở, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh những hậu quả nghiêm trọng đối với Trái đất và nhân loại do tác động của BĐKH, trong đó có tác động tiêu cực đối với an ninh, ổn định ở nhiều khu vực trên thế giới, đồng thời đưa ra khuyến nghị về bốn nhóm giải pháp căn cơ mà HĐBA cần tập hợp nỗ lực của cả cộng đồng quốc tế trong hành động.
Theo Thủ tướng, HĐBA cần có cách tiếp cận toàn diện, cân bằng khi xử lý vấn đề này, nhất là cần loại bỏ các nguyên nhân gốc rễ của xung đột như nghèo đói, bất bình đẳng, chính trị cường quyền và can thiệp, áp đặt đơn phương. Thủ tướng kêu gọi việc tuân thủ nghiêm túc Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế cần trở thành một chuẩn mực hành xử trong quan hệ quốc tế, nhấn mạnh HĐBA và cộng đồng quốc tế cần dành thêm nguồn lực hỗ trợ các nước chịu tác động của BĐKH; mong muốn HĐBA tăng cường năng lực về cảnh báo, trung gian hòa giải, ngăn ngừa và giải quyết xung đột; bảo đảm tôn trọng chủ quyền, quyền tự chủ của quốc gia; đặt lợi ích chung của cộng đồng và mọi người dân, nhất là các nhóm dễ bị tổn thương ở vị trí trung tâm trong các chiến lược, kế hoạch ứng phó với BĐKH ở cấp độ quốc gia và toàn cầu.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã khẳng định mạnh mẽ chủ trương và quyết tâm chính trị cao của Việt Nam trong việc chủ động thích ứng hiệu quả với BĐKH, đề cao nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện các cam kết quốc tế về BĐKH, đồng thời khẳng định ủng hộ mọi nỗ lực giải quyết các thách thức về BĐKH tại HĐBA và các diễn đàn đa phương khác, luôn hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN và tích cực ủng hộ hợp tác ASEAN – LHQ trong lĩnh vực này.
“Dù thế giới đang phải căng ra để ứng phó với đại dịch COVID-19, nhưng hưởng ứng lời kêu gọi của LHQ: “Tạo lập hòa bình với thiên nhiên là nhiệm vụ trọng tâm của thế kỷ 21”, chúng ta cần tăng cường hành động và đoàn kết quốc tế. Tôi tin rằng, những “thách thức” của biến đổi khí hậu hoàn toàn có thể là “động lực” của sự thay đổi, góp phần xây dựng một tương lai hòa bình và phát triển bền vững hơn các thế hệ mai sau”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.
Biến đổi khí hậu (BĐKH) và các tác động tới hòa bình – an ninh quốc tế là chủ  đề nhận được sự quan tâm tại HĐBA LHQ. Từ năm 2007 đến nay, HĐBA đã tổ chức 09 cuộc họp để thảo luận vấn đề này và đã thông qua một Tuyên bố Chủ tịch (PRST) tại cuộc Thảo luận mở năm 2011 về “Duy trì hòa bình và an ninh quốc tế: Tác động của BĐKH” do Đức chủ trì tổ chức.
Theo Chinhphu.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Sáng 21/12, Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Trung ương Hội Nông dân Việt Nam tổ chức Hội thảo “Tăng cường sự phối hợp giữa Trung ương Hội Nông dân các cấp với ngành Tài nguyên và Môi trường trong việc đưa Luật Bảo vệ môi trường vào cuộc sống”.
Hội Nông dân giữ vai trò quan trọng trong triển khai Luật Bảo vệ môi trường
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà ghi nhận những nỗ lực của các cấp Hội Nông dân đạt được trong công tác bảo vệ môi trường trong thời gian qua.
Theo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, các quy định tại nội dung liên quan của Luật Bảo vệ môi trường (BVMT) năm 2020, Hội Nông dân Việt Nam đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc huy động hội viên và nông dân tham gia BVMT trong hoạt động sản xuất nông, lâm, ngư, nghiệp, vệ sinh và giữ gìn cảnh quan, BVMT nông thôn và làng nghề; phát triển mô hình BVMT gắn với xây dựng nông thôn mới; tổ chức hỗ trợ, đào tạo nghề và chuyển giao khoa học công nghệ giúp nông dân phát triển sản xuất thân thiện với môi trường và phát triển bền vững. Vì vậy, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho rằng, thời gian tới, cần tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa hệ thống các cơ quan quản lý ngành TN&MT, Hội Nông dân ở Trung ương và địa phương; Trung ương Hội Nông dân và các cấp Hội Nông dân đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến các quy định của Luật BVMT năm 2020 nói chung; các biện pháp BVMT nông thôn, bảo vệ sức khỏe người dân nói riêng tới các hội viên, tổ chức, hộ gia đình nông dân để nâng cao nhận thức và thực hiện đúng các quy định của pháp luật về BVMT.
Bên cạnh đó, xây dựng các cơ chế chính sách cụ thể hóa các phong trào, mô hình tiên tiến để dẫn dắt người nông dân từng vùng miền tham gia đưa nền nông nghiệp gắn liền với môi trường, hướng tới nền kinh tế xanh, kinh tế hữu cơ trong nông nghiệp. Có cơ chế thu hút các nhà khoa học, doanh nghiệp, người dân tham gia, từ đó, tạo ra nguồn lực mạnh mẽ, phát triển bền vững để bảo vệ môi trường.
Trung ương Hội Nông dân Việt Nam chỉ đạo các cấp Hội Nông dân tổ chức vận động, huy động hội viên, nông dân để phát triển, nhân rộng các mô hình, hoạt động, cách làm hay về BVMT nông thôn, nông nghiệp, nhất là các hoạt động, mô hình về phân loại chất thải rắn sinh hoạt tại nguồn, BVMT gắn với xây dựng nông thôn mới; kinh tế tuần hoàn trong sản xuất nông nghiệp; hỗ trợ, đào tạo nghề và chuyển giao khoa học công nghệ giúp nông dân phát triển sản xuất thân thiện với môi trường và phát triển bền vững; có các hướng dẫn áp dụng cơ chế, chính sách ưu đãi, hỗ trợ cho hoạt động xử lý chất thải, xây dựng cảnh quan, bảo vệ môi trường nông thôn.
Bộ trưởng cũng đề nghị, trong thời gian tới, Hội nông dân Việt Nam sẽ phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng các nội dung để phát triển mục tiêu 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng. Đây là chương trình quan trọng mà Hội Nông dân với các hội viên là người thực hiện chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ rà soát lại các quy hoạch sử dụng đất, rừng để hai bên cùng thực hiện.
Ngoài ra, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam và Hội Nông dân các cấp cần phát huy hơn nữa vai trò tư vấn, phản biện, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về BVMT để góp phần hoàn thiện chính sách pháp luật và nâng cao hiệu quả thực thi các quy định của Luật BVMT năm 2020; tiếp tục có tổng hợp, tập hợp, đề xuất với Chính phủ để ban hành, điều chỉnh các chính sách hỗ trợ nông dân thực hiện công tác BVMT cho phù hợp với thực tế.
Xuất hiện nhiều mô hình điểm BVMT
Ông Thào Xuân Sùng - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam cho biết, nhằm đẩy mạnh phát triển gắn với bảo vệ môi trường để phát triển bền vững, từ 2015 - 2020, Trung ương Hội đã hướng dẫn, chỉ đạo Hội Nông dân các tỉnh, thành xây dựng thành công hàng trăm mô hình điểm về thu gom, phân loại và xử lý rác thải trong sinh hoạt, xử lý chất thải trong làng nghề, hầm khí Biogas bảo vệ môi trường nông thôn, sử dụng kiến thức bản địa trong bảo vệ môi trường.
Thông qua các mô hình điểm đã góp phần tuyên truyền, tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức cho các cấp Hội Nông dân, từ đó, có hành động cụ thể bảo vệ môi trường. Tiêu biểu như mô hình thu gom, phân loại và xử lý rác thải hữu cơ thành phân bón tại nguồn tại tỉnh Hải Dương, Nam Định, Hòa Bình, An Giang, Long An; mô hình “xử lý nước thải làng nghề” tại tỉnh Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thái Bình; mô hình “đệm lót sinh học trong chăn nuôi giảm thiểu ô nhiễm môi trường” góp phần giảm thiểu ô nhiễm nguồn nước cung cấp nhiên liệu trong sinh hoạt như Vĩnh Phúc, Hà Nội, Quảng Trị;..
Còn đó những điểm "nghẽn" tư duy
Tuy vậy, ông Thào Xuân Sùng cũng thẳng thắn thừa nhận, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác tham gia bảo vệ môi trường của các cấp Hội còn tồn tại những hạn chế nhất định. Cụ thể là ý thức bảo vệ môi trường chưa thành thói quen, nếp sống của hội viên nông dân; thái độ, hành vi, lối sống, thói quen tiêu dùng thiếu thân thiện môi trường còn phổ biến ở nhiều nơi.
Cùng với đó, ở nhiều nơi, vẫn còn tư tưởng ỷ lại vào Nhà nước; lúng túng, bị động, thiếu kinh nghiệm và trách nhiệm của một bộ phận hội viên, nông dân đối với cộng đồng trong phòng tránh, giảm nhẹ thiên tai;…
Đồng quan điểm trên, các chuyên gia cũng chỉ ra môi trường nông thôn hiện vẫn còn tồn tại nhiều bức xúc và sẽ đối mặt với nhiều nguy cơ tiềm ẩn trước mắt và lâu dài. Xu thế dịch chuyển các hoạt động sản xuất từ đô thị về khu vực nông thôn, đặc biệt là các loại hình có nguy cơ ô nhiễm môi trường cao. Các dòng chất thải dịch chuyển từ đô thị về nông thôn để tái chế, xử lý. Nhu cầu hàng hóa gia tăng, nên khu vực nông thôn bị gánh chịu nhiều hậu quả của tình trạng lạm dụng hóa chất dùng trong nông nghiệp.
Theo thống kê, hoạt động nông nghiệp sử dụng hàng năm khoảng 7,3 đến 8,6 triệu tấn/năm; thuốc bảo vệ thực vật khoảng 110.000 - 150.000 tấn/năm, trong đó, có khoảng 10% là bao bì thải bỏ. Đồng thời, phụ phẩm nông nghiệp cũng gây áp lực không nhỏ đến môi trường nông thôn.
Nâng cao vai trò giám sát của nông dân
Theo ông Nguyễn Hưng Thịnh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường, Luật Bảo vệ môi trường (BVMT) năm 2020 vừa được Quốc hội thông qua, có hiệu lực từ ngày 1/1/2022, các chính sách về quản lý chất lượng môi trường, nhất là chính sách về BVMT nông thôn đã được quy định rất cụ thể. Trong đó, chất lượng môi trường nói chung bao gồm chất lượng môi trường nông thôn được coi là nền tảng, là mục tiêu để bảo vệ trên cơ sở điều tiết các hoạt động dân sinh, kinh tế có tác động đến chất lượng môi trường nông thôn thông qua công tác kiểm kê, thống kê, theo dõi và quản lý bằng các công cụ phù hợp (như quy hoạch vùng sản xuất tập trung và đầu tư hạ tầng phù hợp; thực hành sản xuất sạch và an toàn; tận thu quay vòng tái sử dụng các sản phẩm phụ, vật chất thải bỏ, chất thải...); các khu vực có nguy cơ bị ô nhiễm (đặc biệt là các nguồn nước) được theo dõi, ngăn chặn ô nhiễm, cải thiện và phục hồi chất lượng môi trường.
Luật BVMT năm 2020 cũng quy định trách nhiệm của các tổ chức chính trị - xã hội bao gồm Hội Nông dân trong việc vận động cộng đồng dân cư, hộ gia đình, cá nhân thực hiện phân loại chất thải rắn sinh hoạt tại nguồn, giám sát việc phân loại chất thải rắn sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân (Khoản 7 Điều 75); tham gia các hoạt động BVMT, tư vấn, phản biện, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về BVMT (Điều 157, Điều 158).
Trao đổi về vấn đề này, đại diện Lãnh đạo Hội Nông dân một số tỉnh như: Hưng Yên, Nam Định, Bắc Ninh và các chuyên gia cho rằng, để nâng cao vai trò, trách nhiệm của Hội Nông dân các cấp và cán bộ, hội viên nông dân trong việc tham gia quản lý, BVMT, chống lại các hành vi làm ảnh hưởng xấu đến môi trường việc, cần tăng cường sự phối hợp giữa Bộ TN&MT và Trung ương Hội Nông dân Việt Nam.
Theo đó, việc tăng cường này phải bằng hành động cụ thể, trong đó, cần có đội ngũ chuyên gia của Bộ xuống cơ sở (cấp tỉnh) đào tạo, trang bị kiến thức về môi trường và pháp luật cho Hội, hội viên. Có như vậy, mới nâng cao được vai trò giám sát của nông dân trong vấn đề bảo vệ môi trường.
TS. Trần Văn Miều, Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường Việt Nam đưa ra các đề xuất giải pháp phát huy vai trò Hội Nông dân Việt Nam trong bảo vệ môi trường, trong đó, các cấp của Hội cần nghiên cứu, phổ biến, ứng dụng tri thức bản địa vào BVMT và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Hội Nông dân Việt Nam đẩy mạnh phong trào “Nông dân chung tay bảo vệ môi trường” và cuộc vận động “Nông dân trở thành người tiêu dùng xanh”. Thông qua phong trào và cuộc vận động để phát hiện những tập thể và cá nhân tiêu biểu tham gia BVMT và ứng phó với biến đổi khí hậu, làm tốt công tác thi đua khen thưởng.
Hội Nông dân các cấp quan tâm hơn nữa đến công tác kiểm soát xã hội, bằng các hoạt động phản biện, kiểm tra, giám sát và đấu tranh với những hành vi làm suy thoái và ô nhiễm môi trường...
Khương Trung
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Chiều 2/7, ngay sau khi kết thúc Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2020, chủ yếu bàn về công tác xây dựng thể chế, chính sách.
Tại phiên họp, Chính phủ đã xem xét, thảo luận báo cáo tóm tắt tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh do Bộ Tư pháp trình bày; thảo luận về Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Kiến trúc; về bổ sung nội dung vào dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định 156/2018/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành của Luật Lâm nghiệp; về đề xuất điều chỉnh chỉ tiêu bổ sung đất khu công nghiệp và đất ở đô thị...
Theo báo cáo của Bộ Tư pháp, trong 6 tháng đầu năm 2020, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã tiếp tục dành nhiều thời gian cho công tác xây dựng pháp luật; các bộ, cơ quan ngang bộ đã cố gắng trong việc bảo đảm tiến độ và chất lượng các dự án, dự thảo. Tiến độ xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết từng bước đáp ứng yêu cầu công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh.
Tuy nhiên, trong 6 tháng đầu năm 2020, dịch bệnh COVID-19 đã ảnh hưởng rất lớn đến đời sống kinh tế, xã hội của nước ta. Chính phủ, các bộ phải tập trung cho công tác phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả dịch bệnh, ưu tiên xây dựng ban hành một số văn bản quy phạm pháp luật đặc thù cho việc hỗ trợ người dân, doanh nghiệp ứng phó với dịch bệnh COVID-19 nên công tác xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết có độ trễ so với tiến độ được phân công. Tình trạng nợ ban hành văn bản quy định chi tiết chưa được khắc phục triệt để.
Trong thời gian tới, Bộ Tư pháp kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong công tác xây dựng, ban hành văn bản; đẩy nhanh tiến độ soạn thảo, trình, ban hành văn bản khắc phục tình trạng xin lùi thời hạn trình, chậm, nợ ban hành văn bản, tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết. Các Bộ: Công an; Công Thương; Thanh tra Chính phủ; Tư pháp chủ trì, phối hợp các cơ quan có liên quan khẩn trương, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền 9 văn bản (7 nghị định, 1 quyết định, 1 thông tư liên tịch) quy định chi tiết 6 luật đã có hiệu lực.
Các bộ, cơ quan ngang bộ nghiên cứu xây dựng, ban hành 92 văn bản quy định chi tiết thi hành các luật hoặc nội dung giao quy định chi tiết sẽ có hiệu lực trong thời gian tới.
Phát biểu tại phiên họp, nhất trí với ý kiến của Bộ Tư pháp, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành chủ động hơn trong công tác xây dựng pháp luật, tránh tình trạng “bắt nước chờ gạo”, nhất là đẩy nhanh việc xây dựng các văn bản quy định chi tiết pháp luật.
Tại phiên họp, báo cáo tóm tắt về đề xuất điều chỉnh chỉ tiêu bổ sung đất khu công nghiệp và đất ở đô thị, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, thực hiện Chỉ thị số 11 ngày 4/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ đã ngay lập tức tiến hành rà soát, đánh giá lại quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2016 -2021, có văn bản gửi các địa phương để lấy ý kiến về tình hình sử dụng đất. Bộ trưởng cho biết, đối với đất công nghiệp thì việc điều chỉnh, phân bổ lại đất chưa sử dụng còn rất lớn.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, chúng ta có chỉ tiêu phân bổ đất làm công nghiệp, đất đô thị và có địa phương sử dụng hết, có địa phương không sử dụng được nên có câu chuyện điều chỉnh. Do đó, thực tế có nhiều địa phương, ví dụ như Bắc Giang, có nhiều nhà đầu tư muốn đầu tư vào nhưng không có đất. Vấn đề này cần xử lý kịp thời để đón dòng vốn đầu tư.
Tại phiên họp, các thành viên Chính phủ thống nhất chủ trương về điều chỉnh chỉ tiêu sử dụng đất của các địa phương để đáp ứng nhu cầu thu hút đầu tư và sử dụng đất hiệu quả.
Về số liệu, Thủ tướng đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện phương án và trình Thủ tướng xem xét quyết định sớm để các địa phương triển khai, đón bắt dòng vốn đầu tư mới. Đất đai là vấn đề quan trọng, cần quản lý tốt, phục vụ phát triển công nghiệp, đô thị, du lịch…, do đó, kế hoạch sử dụng đất hàng năm phải tính toán phù hợp để có không gian phát triển trong tình hình mới, nhất là sau đại dịch COVID-19.
Theo Chinhphu.vn
Chiều 18/6, tiếp tục chương trình Kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV, dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Đức Hiển, Quốc hội thảo luận toàn thể tại hội trường về dự án Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) và nghe Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà tiếp thu ý kiến phát biểu của các đại biểu Quốc hội để nghiên cứu, hoàn thiện dự án Luật.
Trong phiên thảo luận toàn thể tại hội trường, các đại biểu hoàn toàn đồng tình với việc chuyển đổi từ sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo vệ môi trường hiện hành thành sửa đổi toàn diện Luật. Đồng thời đánh giá cao nỗ lực và quyết tâm của Chính phủ, Ban soạn thảo luật trong một thời gian ngắn đã trình Quốc hội một dự thảo luật khá đồ sộ với 171 trang gồm cả Phụ lục và 186 điều.
Đại biểu Quốc hội Nguyễn Anh Trí - Đoàn đại biểu Quốc hội TP.Hà Nội cho rằng, nội dung của dự thảo Luật mà Chính phủ trình đã khá đầy đủ với nhiều nội dung đổi mới, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao của Ban soạn thảo. Đại biểu Nguyễn Anh Trí nhấn mạnh, đại dịch Covid-19 vừa qua đã đặt ra yêu cầu về ý thức bảo vệ môi trường. Do vậy, dự thảo Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) lần này cần có những quy định thúc đẩy mạnh hơn nữa xã hội hóa công tác bảo vệ môi trường.
Các đại biểu Quốc hội cho rằng, bảo vệ môi trường là nhiệm vụ chung của mỗi cá nhân, mỗi tập thể, mỗi làng xã và của toàn xã hội. Luật sửa đổi lần này để động viên, để khuyến khích, để tạo điều kiện tốt nhất cho mọi người chung tay bảo vệ môi trường, cần đẩy mạnh hơn nữa việc xã hội hóa bảo vệ môi trường, phải kêu gọi được đầu tư theo phương thức PPP tham gia vào hoạt động này và đề Ban soạn thảo sẽ tiếp thu cho hết được những điều đó để sửa đổi.
Tại phiên thảo luận, các đại biểu cho rằng, dự thảo luật này đã hệ thống hóa được một cách khá toàn diện các đối tượng, lĩnh vực, khía cạnh của công tác bảo vệ môi trường. Nhiều điều khoản trong dự thảo luật đã đề cập pháp lý hóa được các chính sách, giải pháp để tháo gỡ những bất cập, vướng mắc hiện nay trong công tác này. Rút gọn các thủ tục hành chính trong các quy trình quản lý môi trường hiện hành.
Các đại biểu cũng đánh giá cao Ban soạn thảo cũng đã có cách tiếp cận mới, mạnh dạn đưa thêm nhiều phạm trù mới đáp ứng yêu cầu công tác quản lý và mục tiêu phát triển bền vững như các công cụ kinh tế cho bảo vệ môi trường, kiểm toán môi trường, kinh tế tuần hoàn, kinh tế xanh, ngành kinh tế - môi trường, công nghiệp môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu như giảm nhẹ phát thải khí nhà kính, định giá carbon và phát triển hệ thống trao đổi hạn ngạch phát thải carbon, bảo vệ tầng ozone, v.v.. Các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về môi trường được tập trung quan tâm như một bộ công cụ hỗ trợ cho công tác quản lý môi trường, vai trò của các bên liên quan, trong đó có hệ thống Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị xã hội, các tổ chức xã hội và cộng đồng dân cư trong bảo vệ môi trường cũng được nhấn mạnh, làm rõ hơn…
Tại hội nghị, các đại biểu Quốc hội cũng thảo luận, tranh luận về các vấn đề trong nội của dự án Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) như vấn đề: Đánh giá tác động môi trường; vấn đề bảo vệ môi trường nước; bảo vệ đa đạng sinh học và cảnh quan thiên nhiên; đồng tình với các quy định sử dụng công nghệ, thuế, phí bảo vệ môi trường, nhằm thay đổi hành vi tiêu dùng theo hướng giảm thiểu chất thải, ứng phó với biến đổi khí hậu; tăng đầu tư, kinh phí cho nội dung môi trường để đảm bảo 3 trụ cột kinh tế - xã hội – môi trường…
Các đại biểu cũng tranh luận về nội dung thanh tra, kiểm tra, theo đại biểu Nguyễn Mạnh Cường (Quảng Bình): Với chức năng của cảnh sát môi trường là cơ quan có nhiệm vụ đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật tội phạm trong lĩnh vực môi trường, đại biểu Nguyễn Mạnh Cường cho rằng chỉ nên giao cho cơ quan này kiểm tra đối với doanh nghiệp trong những trường hợp mà cơ quan này trực tiếp phát hiện các hành vi vi phạm hoặc là khi có tin báo tố giác tội phạm.
Còn đối với những hoạt động thanh tra, kiểm tra mang tính chất đột xuất hoặc thường xuyên thì đại biểu Cường thống nhất nên giao cho cơ quan quản lý nhà nước là cơ quan thanh tra, có chức năng, nhiệm vụ và có trình độ chuyên môn tiến hành theo thủ tục của hoạt động thanh tra, với chức danh là thanh tra viên thì bảo đảm tính chuyên sâu hơn và phù hợp hơn…
Phát biểu tiếp thu tại hội nghị, thay mặt Ban soạn thảo, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho rằng, với 132 đại biểu Quốc hội đã phát biểu tại buổi thảo luận tổ và hơn 20 đại biểu Quốc hội thảo luận tại hội trường trong chiều 18/6 vấn đề môi trường luôn được các đại biểu, cử tri quan tâm.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà mong muốn, với những ý kiến tâm huyết, chất lượng, được nghiên cứu kỹ lưỡng, thận trọng của các đại biểu đã phát biểu cũng như các ý kiến chưa được phát biểu, các đại biểu sẽ gửi đến Ban soạn thảo để Ban soạn thảo tiếp tục cập nhật, bổ sung và hoàn thiện dự án Luật để khi bộ luật này ban hành thì phải mang tính khả thi.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà mong muốn, bộ luật này sẽ làm thay đổi được tình trạng môi trường đang ô nhiễm, suy thoái hiện nay và phải đáp ứng được nguyện vọng của các tầng lớp xã hội hiện nay, đảm bảo cho sự phát triển của đất nước, người dân tốt hơn.
Về các ý kiến cụ thể: Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết sẽ nghiên cứu cùng với các cơ quan có liên quan hữu quan, sẽ nghiêm túc nghiên cứu để có việc tiếp thu tốt nhất qua những ý kiến của các đại biểu. Đặc biệt là đặt ra những vấn đề về nâng cao tính khả thi của bộ luật này trong thực tế. Đồng thời để bộ luật này khi ban hành đảm bảo được tầm nhìn để đẩy sức sống của một luật dài hơn.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà thống nhất rằng, khi luật được ban hành sẽ đảm bảo được tính thống nhất giữa bộ luật này với các bộ luật khác; quy định rõ nguyên tắc đó là một việc chỉ giao cho một cơ quan chủ trì và các cơ quan khác phối hợp; khi có vấn đề về môi trường xảy ra sẽ xác định được đơn vị nào phải chịu trách nhiệm trước Quốc hội.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà cũng cho biết, những vấn đề các đại biểu Quốc hội quan tâm về đến vấn đề ô nhiễm môi trường xuyên biên giới, xuyên quốc gia như không khí, nước hoặc một số vấn đề khác như an ninh liên quan đến sinh học thì sẽ được nghiên cứu và mời các chuyên gia nghiên cứu để làm sao thể hiện rõ nét hơn dựa trên tính toán, dự báo cụ thể hơn để luật này có thể hoàn thiện.
“Với tinh thần trách nhiệm cao của Chính phủ và Quốc hội thì chúng tôi cam kết sẽ cùng các vị đại biểu Quốc hội tiếp thu, các vị đại biểu Quốc hội sẽ có những ý kiến thật cụ thể, thẳng thắn để làm sao chúng ta thực hiện được chương trình xây dựng văn bản pháp luật.” – Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhấn mạnh.
Kết luận phiên thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết, các ý kiến góp ý của các vị đại biểu Quốc hội đã được ghi lại và phản ánh đầy đủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ nghiêm túc nghiên cứu, tiếp thu đầy đủ các ý kiến và hoàn thiện dự thảo luật, gửi xin ý kiến của Đoàn đại biểu Quốc hội và các vị đại biểu Quốc hội và báo cáo Quốc hội xem xét quyết định. Thường vụ Quốc hội sẽ tổ chức một Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách để thảo luận và xin ý kiến thêm các vị đại biểu Quốc hội về nội dung này.
Khương Trung – Tuyết Chinh
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Sáng 15/6, phát biểu tại diễn đàn Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đã làm rõ các vấn đề mà đại biểu Quốc hội quan tâm về an ninh nguồn nước, quản lý đất đai và bảo vệ môi trường.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà khẳng định, ý kiến và nhận diện các vấn đề của cử tri và đại biểu Quốc hội là nhiệm vụ mà ngành tài nguyên và môi trường phải tập trung để xử lý. Kết quả đạt được chính là kết quả khi ở địa phương cơ sở mang lại những thành tựu.
Xác định các giải pháp để đảm bảo an ninh nguồn nước
Khẳng định những ý kiến của các đại biểu về vấn đề an ninh tài nguyên nước là hoàn toàn đúng đắn, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, ngành tài nguyên và môi trường đã có những nghiên cứu và xác định các giải pháp.
Mặc dù, nếu nói về lượng mưa và lượng nước mặt chảy (bao gồm nước nội địa và nước quốc tế) chúng ta có lượng nước khá phong phú. Nhưng nếu tính về lượng nước ở nước ngoài là hơn 63%, chúng ta đang phụ thuộc vào nguồn nước ngoài, xuyên biên giới chảy vào nước ta. Trong khi đó, nếu nói trên lượng nước nội địa thì tỷ lệ người dân được sử dụng nước nhìn chung là thấp hơn trung bình với thế giới.
Theo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, hiện nay có rất nhiều vấn đề đang đặt ra như các vị đại biểu nói, đó là tác động kép của biến đổi khí hậu, làm cho việc phân bổ nước không đều theo địa lý, theo mùa. Bên cạnh đó, phát triển kinh tế - xã hội ở trong nước, như nghiên cứu ở đồng bằng sông Cửu Long, Nghị quyết số 120/NQ-CP đã chỉ ra, nếu không thay đổi cơ cấu phát triển kinh tế thì chúng ta không đảm bảo được tính bền vững.
Cụ thể, lượng nước của các quốc gia thượng nguồn chiếm đến 20%, có thể được trữ lượng thông qua các hồ thủy điện và hồ chứa.
"Nếu nói về mùa đông, mùa khô hạn, chúng ta mất 70%- 80% lượng nước do biến đổi khí hậu, như vậy chỉ còn khoảng 20%-30% về giới hạn nguồn, nếu họ giữ lại 20% thì chúng ta hoàn toàn bất ổn và mất an ninh liên quan đến nguồn nước"- Bộ trưởng thông tin.
Mặt khác, theo người đứng đầu ngành TN&MT, chúng ta đã có những nghiên cứu của Ngân hàng thế giới cho thấy thể chế về nước của chúng còn có vấn đề. Việt Nam chưa có sự phối hợp chặt chẽ, chưa có đầu tư để đảm bảo được hạ tầng về nước. Việt Nam cũng chưa có chính sách kinh tế tài chính. Hiện nay, 80% lượng nước sử dụng dùng cho nông nghiệp. Hiệu quả sử dụng trên một đơn vị (m3) ở nước ta mới có 2,37 USD, trong khi thế giới là 19,57 USD, ở Lào là 2,57 USD. Nói như vậy, có nghĩa chúng ta sẽ phải làm rất nhiều biện pháp để nâng hiệu quả sử dụng ở khu vực chiếm 80% này.
Theo Bộ trưởng, ngành tài nguyên và môi trường đã xác định các giải pháp; trong đó, phải tiếp tục xem xét lại thể chế để rõ hơn trách nhiệm quản lý nhà nước; làm rõ để tìm nguồn lực đầu tư vào cho vấn đề hạ tầng, đặc biệt là quan trắc dữ liệu; vấn đề quy hoạch.
Một giải pháp quan trọng nữa mà Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhấn mạnh đó là phải làm tốt cơ chế phối hợp với các nước có liên quan. Đặc biệt, đưa những vấn đề nước lưu vực sông như sông Mekong, bên cạnh hợp tác Ủy hội sông Mekong, sông Lan Thương, chúng ta phải đưa vấn đề này lên quốc tế hóa; nhiều thiết chế chúng ta phải cùng với các nước vận động để tham gia vào thiết chế chung của quốc tế.
Sửa đổi toàn diện, thận trọng cơ chế, chính sách pháp luật đất đai
Liên quan đến vấn đề quản lý tài nguyên đất, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, thời gian qua, xuất phát từ 7 vấn đề vướng mắc, khó khăn về đất đai, Chính phủ với sự tham mưu của Bộ Tài nguyên và Môi trường đã trình để sửa đổi một số điều của Luật Đất đai; nhưng đến nay hầu hết các chủ trương, vấn đề khó khăn, vướng mắc được tiếp thu và sửa ngay trong Luật Quy hoạch, Luật Đầu tư, Luật Xây dựng và có 2 Nghị quyết của Quốc hội, đặc biệt là Nghị quyết số 60/2018/QH14 liên quan đến vấn đề quản lý đất đai trong lĩnh vực về cổ phần hóa và 10 Nghị định của Chính phủ tổ chức triển khai Luật Đất đai năm 2013.
Về nhu cầu và những vấn đề vướng mắc của một số điều của Luật, về cơ bản đến nay Quốc hội, Chính phủ gần như đáp ứng yêu cầu. Tuy nhiên, Chính phủ đã tham mưu, Ban Cán sự đảng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Ban Kinh tế Trung ương sơ kết Nghị quyết số 19-NQ/TW về chủ trương chính sách đất đai cho giai đoạn 2016-2021 đã đưa ra nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề về tổ chức, cơ chế, chính sách pháp luật.
Như vậy, Bộ Chính trị đã có Kết luận số 36 khẳng định phải tiếp tục nghiên cứu, không chỉ là một số điều nữa mà phải sửa đổi toàn diện cơ chế chính sách pháp luật. Việc sửa đổi liên quan tới rất nhiều đối tượng nên cần phải làm hết sức thận trọng, kỹ lưỡng, toàn diện từ vấn đề lý luận cho đến vấn đề thực tiễn. Đặc biệt chú ý hơn tới 60% những người đang sử dụng đất. Đây là những người nông dân ở nông thôn và nhiều vấn đề hệ trọng, quan trọng khác cần phải tổng kết cả lý luận và thực tiễn.
Theo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, Chính phủ cũng đã hai lần đưa ra nội dung, phương pháp và Ban Chỉ đạo hiện nay cũng đang tiếp tục thực hiện, vừa đánh giá vừa tổng kết Nghị quyết 19-NQ/TW tại Hội nghị Ban chấp hành Trung ương lần thứ sáu, khóa XI về tiếp tục đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, tạo nền tảng để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, vừa tiến hành sửa đổi toàn diện về nội dung. Khi có Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương về chính sách pháp luật đất đai cho giai đoạn 2021-2030 thì Chính phủ sẽ có ngay dự thảo Luật Đất đai để trình Quốc hội.
Luật Bảo vệ môi trường hướng đến mục tiêu thay đổi một cách toàn diện
Về bảo vệ môi trường, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, vấn đề liên quan an ninh tài nguyên nước, như chúng ta nói, là một thành phần môi trường. Những ý kiến của các đại biểu Quốc hội đã đưa lên tại nghị trường trong 4 kỳ họp vừa qua và đặc biệt là ý kiến của nhiều nhà khoa học và Nhân dân đã được Chính phủ nhận diện, xác định và thực hiện cam kết thông qua dự thảo Luật Bảo vệ môi trường.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhấn mạnh, Luật Bảo vệ môi trường hướng đến mục tiêu thay đổi một cách toàn diện cách mạng để làm sao đạt được mục tiêu các thành phần môi trường đang ô nhiễm, xu thế suy thoái môi trường, mất cân bằng môi trường hiện nay phải đảo ngược. Đồng thời, đảm bảo thực hiện được Hiến pháp, đó là đảm bảo cho chất lượng và quyền của người dân được sống trong môi trường trong lành.
Theo Bộ trưởng, toàn bộ quan điểm, chủ trương chỉ đạo đã được Bộ Chính trị thông qua Kết luận số 65 khi sơ kết Nghị quyết số 24-NQ/TW về vấn đề chủ động ứng phó biến đổi khí hậu cũng như là tăng cường công tác quản lý tài nguyên và môi trường đã khẳng định rằng là phải coi môi trường đầu tư trong suốt vấn đề từ chủ trương, chương trình dự án và đầu tư trong môi trường là đầu tư cho phát triển và không hy sinh môi trường. Cũng như Thủ tướng Chính phủ đã khẳng định rất nhiều lần là chúng ta phải thực sự lấy môi trường để làm mục tiêu cho phát triển.
Toàn bộ quan điểm này đã được thể hiện trong Luật Bảo vệ môi trường và trong dự thảo này nhiều vấn đề rất thiết thực và cụ thể, rất sát sườn với người dân như vấn đề về nước thải và xử lý chất thải rắn sinh hoạt. Hiện nay, trong Luật đã đưa ra quan điểm là người gây ô nhiễm thì phải trả tiền. Người được sử dụng dịch vụ về môi trường thì phải chi trả.
Cùng với đó, chúng ta cần phải có sự tham gia, tức là Nhà nước sẽ cam kết đầu tư vào những vấn đề môi trường do lịch sử để lại có từ trước. Người dân và doanh nghiệp sẽ đóng vai trò trung tâm trong vấn đề triển khai thực hiện, kể cả vấn đề giám sát, khẳng định vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị, đoàn thể.
Bên cạnh đó, theo Bộ trưởng, nếu chúng ta quản lý và phân loại kỹ càng thì 40% chất thải sẽ là tài nguyên khi được thu gom, tái chế, tái sử dụng. Việc xử lý này người dân tham gia trực tiếp sẽ có lợi về vấn đề bảo đảm môi trường, kinh tế. Chính phủ sẽ có tính toán dựa trên kinh nghiệm quốc tế để đưa ra lộ trình hỗ trợ bài bản, kịp thời cho những người dân khó khăn.
Những chính sách này sẽ do chính người dân và địa phương bàn bạc triển khai. Dự thảo Luật Bảo vệ môi trường cũng quy định rất cụ thể sự tham gia và vai trò chủ đạo của các tổ chức như là Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên, Cựu chiến binh…
Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho rằng, với tinh thần truyền thống của dân tộc khi chống giặc thì vấn đề ô nhiễm môi trường hiện nay là một kẻ thù. Chúng ta phải có quan điểm đảm bảo môi trường và chống ô nhiễm môi trường như chống giặc. Với tinh thần đoàn kết của nhân dân, cử tri, đại biểu sẽ giúp cho Luật Bảo vệ môi trường thực tế là một luật đưa vào cuộc sống để đảm bảo chất lượng cho sức khỏe người dân.
Khương Trung – Tuyết Chinh
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung ở đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung ở đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung ở đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung ở đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Nội dung chi tiết: Tải tại đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Video tuyên truyền ngày khí tượng thế giới
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung ở đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Thực hiện mục tiêu cơ bản hoàn thành cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) lần đầu vào năm 2013, UBND tỉnh đã chỉ đạo các
sở, ngành, địa phương triển khai thực hiện bằng nhiều giải pháp, hướng dẫn cụ
thể các vấn đề liên quan… Tuy nhiên, trong công tác cấp GCNQSDĐ vẫn còn nhiều
khó khăn, vướng mắc
. Thời gian
qua, để giải quyết khó khăn, vướng mắc Sở Tài nguyên và Môi trường đã triển
khai thực hiện đo đạc nhỏ lẻ tại các huyện để phục vụ công tác cấp GCNQSDĐ lần
đầu cho người dân.
Thực trạng quản lý đất đai và bản đồ địa chính ở tỉnh
Lâm Đồng vẫn còn rất phức tạp, hệ thống bản đồ còn nhiều bất cập, chồng chéo
lên nhau do đo đạc theo các quy trình khác nhau nên gây ra nhiều khó khăn cho công
tác cấp GCNQSDĐ lần đầu cho người dân. Nhằm
thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về đất đai, phục vụ cho phát triển kinh
tế xã hội. Thời gian qua, UBND các cấp chính quyền, các địa phương đã chủ động
đẩy mạnh công tác đo đạc lập bản đồ, lập hồ sơ địa chính, cấp GCNQSDĐ cho nhân dân. Tuy nhiên để thực hiện đo đạc đồng
loạt trên phạm vi toàn tỉnh thì kinh phí rất lớn, không thể thực hiện được. Vì
thế, Sở Tài nguyên và Môi trường đã tham mưu cho UBND tỉnh từng bước thực hiện
để hoàn thiện hệ thống bản đồ và hồ sơ địa chính. Giải pháp trước mắt được Sở
Tài nguyên và Môi trường đưa ra là đo đạc nhỏ lẻ các hồ sơ đất đai của người
dân đã sản xuất ổn định trên địa bàn từng huyện để cấp GCNQSDĐ lần đầu cho người dân.
Cách thức thực hiện để đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền trên đất lần đầu,
thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng đã
có văn bản số 11/STNMT-ĐĐBĐ ngày 5/1/2016 về việc đăng ký kế hoạch đo đạc, cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2016. UBND các huyện, thành phố đã chỉ đạo
trực tiếp cho Phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp rà soát lại toàn bộ diện
tích đã sản xuất nông nghiệp ổn định nằm trong ranh giới quy hoạch đất nông
nghiệp, lập phương án đo đạc. Nếu khu vực nào nằm trong quy hoạch đất nông nghiệp
mà chưa lập thủ tục chuyển mục đích thì lập hồ sơ chuyển mục đích trình UBND tỉnh
phê duyệt sau đó mới tiến hành lập phương án đo đạc. Phòng Đo đạc, Bản đồ và Viễn
thám đã tham mưu cho Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chỉ đạo các Phòng
Tài nguyên thực hiện và lập hồ sơ theo đúng quy định, kết quả cho đến ngày
20/3/2016  có 7 huyện thành phố trên tổng
12 huyện thành phố đã đăng ký kế hoạch đo đạc với tổng diện tích là 3497 ha bao
gồm các huyện: Đạ Tẻh, Đạ Huoai, Bảo Lâm, Cát tiên, Lâm Hà, Đam Rông và thành
phố Bảo Lộc .
Để công tác đo đạc bản đồ, lập hồ sơ địa chính được
thuận lợi và có hiệu quả, Sở Tài nguyên và Môi trường đã làm việc với UBND các
huyện, thành phố đẩy mạnh công tác tuyên truyền phổ biến Luật đất đai để người
sử dụng đất hiểu và thực hiện đúng trách nhiệm đăng ký đất đai, phản ánh đầy đủ
kịp thời tình hình cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên địa bàn các huyện,
đồng thời phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng nghành, từng đơn vị triển khai thực
hiện, kịp thời có các giải pháp tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong quá trình thực
hiện cấp GCNQSDĐ ở mỗi địa phương.
Nhận thức vai trò quan trọng của việc đo đạc lập bản đồ
địa chính, lập hồ sơ địa chính và cấp GCNQSDĐ cho
người dân, Sở Tài nguyên và Môi trường đã chỉ đạo đẩy mạnh việc triển khai đo đạc
nhỏ lẻ tại các huyện tại những khu vực đất mà người dân đang sản xuất ổn định nằm
trong quy hoạch đất nông nghiệp. Tăng
cường trang thiết bị kỹ thuật, bố trí đủ kinh phí cho Văn phòng Đăng ký đất đai
tỉnh thực hiện hoàn thành nhiệm vụ cấp Giấy chứng nhận lần đầu và đăng ký biến
động đất đai, xây dựng và cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, xây dựng cơ sở dữ
liệu đất đai./.
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Nhập nội dung ở đây
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung: 08/KH-STNMT
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung: 23/KH-STNMT
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung: 759/BC-STNMT
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung: 667/BC-STNMT
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Tải nội dung: 647/BC-STNMT
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Trưởng Ban biên tập : Ông Huỳnh Ngọc Hải - Giám Đốc Sở
© Ghi rõ nguồn http://stnmt.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Địa chỉ:  Lầu 3 khu Hành chính tập trung, Số 36 Trần Phú - Thành phố Đà Lạt - Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại: (0263) 3824144 - Fax: (0263) 3834589
Email: stnmt@lamdong.gov.vn
Gửi sản phẩm Cuộc thi “Thiết kế dạy học trực tuyến trong giáo dục nghề nghiệp” năm 2021
Gửi sản phẩm Cuộc thi “Thiết kế dạy học trực tuyến trong giáo dục nghề nghiệp” năm 2021
Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2021
Tổ chức đón công dân đang ở tại các tỉnh, thành phố khu vực phía nam có nguyện vọng trở về Lâm Đồng
Lâm Đồng xây dựng kế hoạch triển khai chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021 -2025.
NGÀNH LAO ĐỘNG TB&XH LÂM ĐỒNG TẬP TRUNG THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI XI NHIỆM KỲ 2020 – 2025.
Giải đáp một số thắc mắc liên quan đến việc hỗ trợ người lao động khó khăn do đại dịch Covid-19
Hưởng ứng Ngày thế giới phòng, chống đuối nước 25/7
Hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Triển khai hỗ trợ người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề duy trì việc làm cho người lao động theo Kế hoạch 4848/KH-UBND
Thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19
Trong quý 6 tháng đầu  năm 2021, số lượt người lao động đăng ký tìm việc làm qua Trung tâm Dịch vụ việc làm là 2.520 lao động (nữ: 1.638). Cụ thể như sau:  
+ Lượt lao động tìm việc ở bậc trình độ đại học là 915 (36%) tập trung chủ yếu các nhóm ngành  ...
​​​​​​​​​​​​​​Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản số 2202/TB-SYT ngày 31/10/2021 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc COVID-19.
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
124/QĐ-SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc QĐ thành lập Ban Tổ chức Hội giảng nhà giáo GDNN năm 2021 theo hình thức trực tuyến
1171/SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc Báo cáo kết quả thực hiện Quyết định 588/QĐ-TTg ngày 17/5/2019 của Thủ tướng Chính phủ
174/BC-SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc BC kết quả hoạt động Tết Trung thu năm 2021
1164/SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc Báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị số 37-CT-TW của Quyết định số 416/QĐ-TTg
1166/SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc Góp ý dự thảo Thông tư
29/TB-SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc TB thay đổi thời gian dự Hội nghị cán bộ chủ chốt
344/TTr-SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc TTr ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2021 - 2025
1169/SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc Phối hợp xác minh quá trình tham gia quân đội của ông Hoàng Vĩnh Bảo
1170/SLĐTBXH
28/10/2021
Về việc Phối hợp chuẩn bị tiêm vắc xin phòng bệnh Covid-19 cho trẻ em
1158/SLĐTBXH
27/10/2021
Về việc góp ý dự thảo
1159/SLĐTBXH
27/10/2021
Về việc Góp ý Đề án sắp xếp, tổ chức lại cơ sở GDNN công lập thuộc địa phương quản lý
52/GM-SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc GM tham vấn công tác thu hồi đất, giải phóng mặt bằng dự án Nhà máy điện gió Cầu Đất
1149/SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc Kiểm tra công tác hỗ trợ đối tượng gặp khó khăn  do đại dịch Covid-19
1150/SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc Tiếp tục tham mưu, triển khai một số biện pháp cấp bách để chủ động phòng ngừa tai nạn đuối nước trẻ em
1151/SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc Báo cáo thực hiện Nghị quyêt số 09-NQ/TU giai đoạn 2017-2020
28/TB-SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc TB Kết luận của Giám đốc Sở tại Hội nghị giao ban tháng 10/2021
1155/SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc Điều chỉnh Quyết định số 41/QĐ-LĐTBXH ngày 20/2/2008
1156/SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc Khảo sát, đánh giá việc đào tạo trình độ theo quy định tại Thông tu số 33/2018/TT-BLĐTBXH
1157/SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc Rà soát, lập danh mục và tự kiểm tra văn bản QPPLcòn hiệu lực do HĐND thông qua, UDND tỉnh ban hành
37/KH-SLĐTBXH
26/10/2021
Về việc KH triển khai phong trào thi đua đặc biệt "Cả nước đoàn kết phòng, chống đại dịch Covid-19
1145/SLĐTBXH
25/10/2021
Về việc Xây dựng kế hoạch năm 2022 thực hiện Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2022
1146/SLĐTBXH
25/10/2021
Về việc Thẻ học nghề cho bộ đội, công an xuất ngũ
1147/SLĐTBXH
25/10/2021
Về việc Báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết số 99/NQ-CP
1148/SLĐTBXH
25/10/2021
Về việc Chấp thuận vị trí công việc sử dụng lao động nước ngoài
35/KH-SLĐTBXH
25/10/2021
Về việc KH thực hiện công tác cai nghiện và quản lý sau cai nghiện ma túy giai đoạn 2021-2025
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Kính gửi các Trường Cao đẳng:
Nghề Đà Lạt, Kinh tế kỹ thuật Lâm Đồng, Y tế Lâm Đồng, Du lịch Đà Lạt
Thực hiện Quyết định số 306/QĐ-TCGDNN ngày 19/7/2021 của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp về việc ban hành Thể lệ Cuộc thi “Thiết kế dạy học trực tuyến trong giáo dục nghề nghiệp” năm 2021, qua đó Sở Lao động – Thương binh và Xã hội đã có văn bản số 725/SLĐTBXH-DN ngày 22/7/2021 về việc hướng dẫn tổ chức Cuộc thi “thiết kế dạy học trực tuyến trong GDNN” năm 2021.
Đến nay đã nhận được đăng ký bài tham dự Cuộc thi như sau:
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Chế biến Xốt Bechamel
Trần Ngọc Huyền Vi
2
Đặt bàn ăn trưa, tối kiểu Âu theo thực đơn đặt trước
Phạm Phúc Bằng
2. Trường Cao đẳng Nghề Đà Lạt: 8 bài giảng
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Thiết kế bài giảng trực tuyến “Phản ánh nghiệp vụ kinh tế lên tài khoản tài sản”
Hoàng Cao Quỳnh Anh.
2
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Lắp ráp và bảo trì máy tính
Phan Ngọc Bảo
3
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Đấu mạch hệ thống khởi động điện trên mô hình
Nguyễn Thanh Hải
4
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Kỹ thuật tỉa hoa tường vi trên bí đỏ
Lê Thị Ngọc Mai
5
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Đọc thông tin cơ bản trên nhãn thuốc bảo vệ thực vật
Nguyễn Sanh Mân
6
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Lập các sổ tổng hợp - Lập sổ cái
Hoàng Tuấn Phong
7
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Lắp mạch điều khiển khởi động động cơ sử dụng khởi động từ và rơ le bảo vệ dòng
Bùi Quang Sơn
8
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Leisure Time – Part 2: Sports
Bùi Thị Thu Thanh
3.Trường Cao đẳng Y tế Lâm Đồng: 5 bài giảng
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Xóa bóp điều trị hội chứng cổ- vai- cánh tay
Hoàng Phi Tuyết Phụng
2
At the pharmacy
Đỗ Thị Thùy Vân
3
Tổng hợp Aspirin
Nguyễn Thị Thùy Linh
4
Chăm sóc cấp cứu trẻ ngưng hô hấp tuần hoàn
Trần Thị Thái An
5
PHCN cho người bệnh COVID-19 do chủng Vi rút Corona mới (SAR-CoV-2)
Lê Thị Hồng
4.Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Lâm Đồng: 4 bài giảng
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Lập Trình Windows.Net
Nguyễn Hữu Lịch
2
Thiết kế đồ họa 3D
Nguyễn Văn Dũng
3
Lực hướng tâm
Lưu Thị Hoàng Duyên
4
Lập hóa đơn giá trị gia tăng giấy
Vũ Thị Hữu Nghĩa
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội đề nghị các Trường cao đẳng, các thầy giáo, cô giáo đã đăng ký bài dự thi nêu trên nộp sản phẩm dự thi như sau:
- Đối với phần thuyết minh sản phẩm: trình bày trong một tệp văn bản yêu cầu phải đầy đủ thông tin theo hướng dẫn tại Tiết a, Khoản 2, Phần III của Thể lệ cuộc thi “Thiết kế dạy học trực tuyến trong giáo dục nghề nghiệp” năm 2021 và gửi về Sở Lao động – Thương binh và Xã hội qua địa chỉ Email: phongdaynghelamdong@gmail.com trước 13giờ ngày 21/9/2021.
- Đối với bài dự thi đề nghị thực hiện theo hướng dẩn tại Khoản 1 và Khoản 2, Phần II của Thể lệ cuộc thi và gửi về địa chỉ sau trước 16 giờ ngày 21/9/2021.
Tên trường
Địa chỉ gửi bài
Cao đẳng Nghề Đà Lạt
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/Ehlp1KOpzxpDiFMeodpYmKkBsNOtid0Y5dstfG6k0XHvNg
Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Lâm Đồng
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/EhiskgyOjBhBug9tXm48o1AB65lGyn7tbktPSk_kTLQGKA
Cao đẳng Y tế Lâm Đồng
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/Eh9ic3aflu9KtZ4HMxE3z3UBFykRktM6UePqeVeab-_dNA
Cao đẳng Du lịch Đà Lạt
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/ElwyM6aN1bxHqFPAXpFrB6oBtav9qmUWNyIF0EtZd4E-zg?e=YYAy4J
Ghi chú: Trong quá trình gửi bài nếu có vấn đề phát sinh đề nghị liên hệ cán bộ kỹ thuật: anh Đàm Đình Chung, ĐT 0365529696 để hỗ trợ.
Căn cứ Thể lệ Cuộc thi nêu trên, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội trân trọng đề nghị mỗi trường dự thi cử 01 cán bộ quản lý hoặc nhà giáo (mẫu kèm theo) có kinh nghiệm tham gia Ban giám khảo để chọn 02 bài tiêu biểu đại diện tỉnh Lâm Đồng tham gia Cuộc thi toàn quốc. Riêng Trường Cao đẳng nghề Đà Lạt cử, giới thiệu thêm 01 các bộ kỹ thuật về công nghệ thông tin và 01 cán bộ thuộc Khoa Sư phạm tham gia ban giám khảo. Danh sách cán bộ/nhà giáo tham gia Ban giám khảo xin gửi về địa chỉ Email: phongdaynghelamdong@gmail.com trước 16 giờ ngày 20/9/2021.
Đề nghị Ban giám hiệu các trường cao đẳng có bài dự thi quan tâm, chỉ đạo các phòng, ban liên quan triển khai thực hiện các nội dung nêu trên.
Trân trọng cảm ơn sự phối hợp của các trường!
DANH SÁCH CÁN BỘ, NHÀ GIÁO THAM GIA BAN GIÁM KHẢO CUỘC THI
THIẾT KẾ DẠY HỌC TRỰC TUYẾN TRONG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
TỈNH LÂM ĐỒNG
Họ và tên
Chức vụ, bộ phận công tác
Điện thoại
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Chế biến Xốt Bechamel
Trần Ngọc Huyền Vi
2
Đặt bàn ăn trưa, tối kiểu Âu theo thực đơn đặt trước
Phạm Phúc Bằng
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Thiết kế bài giảng trực tuyến “Phản ánh nghiệp vụ kinh tế lên tài khoản tài sản”
Hoàng Cao Quỳnh Anh.
2
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Lắp ráp và bảo trì máy tính
Phan Ngọc Bảo
3
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Đấu mạch hệ thống khởi động điện trên mô hình
Nguyễn Thanh Hải
4
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Kỹ thuật tỉa hoa tường vi trên bí đỏ
Lê Thị Ngọc Mai
5
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Đọc thông tin cơ bản trên nhãn thuốc bảo vệ thực vật
Nguyễn Sanh Mân
6
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Lập các sổ tổng hợp - Lập sổ cái
Hoàng Tuấn Phong
7
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Lắp mạch điều khiển khởi động động cơ sử dụng khởi động từ và rơ le bảo vệ dòng
Bùi Quang Sơn
8
Thiết kế dạy học trực tuyến cho bài giảng Leisure Time – Part 2: Sports
Bùi Thị Thu Thanh
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Xóa bóp điều trị hội chứng cổ- vai- cánh tay
Hoàng Phi Tuyết Phụng
2
At the pharmacy
Đỗ Thị Thùy Vân
3
Tổng hợp Aspirin
Nguyễn Thị Thùy Linh
4
Chăm sóc cấp cứu trẻ ngưng hô hấp tuần hoàn
Trần Thị Thái An
5
PHCN cho người bệnh COVID-19 do chủng Vi rút Corona mới (SAR-CoV-2)
Lê Thị Hồng
STT
Tên bài giảng
Nhà giáo
1
Lập Trình Windows.Net
Nguyễn Hữu Lịch
2
Thiết kế đồ họa 3D
Nguyễn Văn Dũng
3
Lực hướng tâm
Lưu Thị Hoàng Duyên
4
Lập hóa đơn giá trị gia tăng giấy
Vũ Thị Hữu Nghĩa
Tên trường
Địa chỉ gửi bài
Cao đẳng Nghề Đà Lạt
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/Ehlp1KOpzxpDiFMeodpYmKkBsNOtid0Y5dstfG6k0XHvNg
Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Lâm Đồng
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/EhiskgyOjBhBug9tXm48o1AB65lGyn7tbktPSk_kTLQGKA
Cao đẳng Y tế Lâm Đồng
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/Eh9ic3aflu9KtZ4HMxE3z3UBFykRktM6UePqeVeab-_dNA
Cao đẳng Du lịch Đà Lạt
https://cdndalatedu-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/tkbgttlamdong2021_cdndalat_edu_vn/ElwyM6aN1bxHqFPAXpFrB6oBtav9qmUWNyIF0EtZd4E-zg?e=YYAy4J
Họ và tên
Chức vụ, bộ phận công tác
Điện thoại
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Kế hoạch 7044/KH-UBND ngày 04/10/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng về Tổ chức đón công dân đang ở các tỉnh thành phố khu vực phía nam có nguyện vọng trở về Lâm Đồng.
Công văn số 1052/SLĐTBXH-BTXH ngày 05/10/2021 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc rà soát, bổ sung, tổng hợp lập danh sách công dân thuộc các tỉnh, thành phố có nhu cầu về địa phương
Công văn số 1047/SLĐTBXH-BTXH ngày 03/10/2021 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc rà soát, tổng hợp, lập danh sách công dân thuộc nhóm ưu tiên các tỉnh, thành phố có nhu cầu về địa phương
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Ngày 3/3/2021, Chính phủ đã ban hành nghị định số 28/NĐ – CP về chiến lược quốc gia bình đẳng giới giai đoạn 2021 – 2025. UBND tỉnh Lâm Đồng cũng đã xây dựng kế hoạch triển khai chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021 – 2025. Với mục tiêu thu hẹp khoảng cách giới, tạo điều kiện để phụ nữ và nam giới tham gia thụ hưởng, bình đẳng trong các lĩnh vực của đời sống xã hội, góp phần vào sự phát triển bền vững.
Nếu như trong xã hội phong kiến, người phụ nữ luôn bị ràng buộc bỡi tư tưởng nho giáo khắc khe “ tam tòng, tứ đức”. “Tam tòng” : “tại gia tòng phụ, xuất giá tòng phu, phu tử, tòng tử”  Người con gái sinh ra có bổn phận phụng dưỡng cha mẹ, lớn lên có chồng phải theo chồng, chồng chết ở vậy chăm sóc con, thủ tiết thờ chồng.. Cả đời người phụ nữ từ khi sinh ra lớn lên đến khi nhắm mắt xuôi tay chỉ biết công việc nội trợ trong gia đình và phụ thuộc vào người đàn ông khi đã có chồng, không có quyền quyết định cuộc đời riêng của mình. Cuộc đời người phụ nữ bao trùm gói gọn trong 4 chữ mà  tư tưởng nho giáo phong kiến ràng buộc họ để xây dựng một chuẩn mực đạo đức cho người phụ nữ đó là “ công, dung, ngôn , hạnh” ; “ Tứ đức”, 4 đức tính đó thấm sâu trong nhận thức của con người Việt Nam cho đến ngày hôm nay. Đã là phụ nữ là phải lo chuyện bếp núc, việc nhà, chăm sóc chồng con.  “Công” , nữ công gia chánh; “ dung” dung nhan,  “Ngôn” lời nói. “Hạnh” đức hạnh. Trong xã hội phong kiến người phụ nữ không được đến trường, không được tham gia công tác  xã hội ....
Quan niệm này, ngày nay cũng đã có nhiều thay đổi, người phụ nữ được học hành, được tham gia mọi lĩnh vực đời sống xã hội; việc gì nam làm được thì nữ cũng làm được . . . ngoài công việc gia đình họ tham gia công tác xã hội như nam giới. Họ tham gia vào tổ chức bộ máy Đảng, nhà nước, đoàn thể, quản lý doanh nghiệp, và các ngành nghề khác . . . họ là nhà lãnh đạo, nhà quản lý các cấp từ Trung ương đến địa phương. Ngày nay, tư tưởng xem công việc nội trợ là của phụ nữ cũng đã thay đồi rất nhiều , đàn ông cũng tham gia công việc nội trợ cùng nhau lo việc gia đình và chăm sóc con cái.. Bình đẳng giới đã có tiếng nói chung trong nhận thức và hành động. Cùng hợp tác công việc gia đình giữa nam và nữ, có nghĩa là sự phân công công việc giữa gia đình và xã hội một cách hài hòa. Tư tưởng trọng nam khi nữ dần dần khép lại, tư tưởng bình đẳng, tôn trọng hợp tác đang dần dần mở ra một trang mới rất sinh động theo tiến trình phát triển văn minh và hiện đại.
Các chỉ tiêu đưa ra trong chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021 – 2025 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng là một bằng chứng thu hẹp khoảng cách về giới từ ngoài xã hội đến trong gia đình.
Các chỉ tiêu đưa ra đến năm 2025: Đạt 60% các cơ quan quản lý nhà nước, chính quyền địa phương các cấp có lãnh đạo chủ chốt là nữ; tăng tỷ lệ lao động nữ làm công hưởng lương đạt 50%; giảm tỷ lệ lao động nữ làm việc trong khu vực nông nghiệp trong tổng số lao động nữ có việc làm xuống dưới 57%....
Trong đời sống gia đình và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới; giảm số giờ trung bình làm công việc nội trợ và chăm sóc con nhỏ gia đình không được trả công của phụ nữ còn 1,7 lần vào năm 2025 so với nam giới. Đến năm 2025, 80% người bị bạo lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới được phát hiện tiếp cận ít nhất một trong các dịch vụ hỗ trợ cơ bản. 50% người gây bạo lực gia đình trên cơ sở giới được phát hiện ở mức chưa truy cứu trách nhiệm hình sự được tư vấn , tham vấn....
Có nhiều chỉ tiêu được xây dựng làm cho các chính sách bình đẳng giới ngày càng xích lại gần nhau hơn trong phân công lao động và đối xử giữa nam và nữ một cách hài hòa, là động lực để xây dựng một xã hội văn hóa, văn minh và hiện đại.
Điều quan trọng hơn  là các giải pháp mà tỉnh Lâm Đồng đưa ra trong kế hoạch thực hiện mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới luôn lồng ghép với các chương trình phát triển kinh tế xã hội của tỉnh. Phân công cụ thể cho cấp ủy chính quyền các cấp và các sở, ban, ngành trong tỉnh thực hiện bằng những việc làm cụ thể thiết thực. Hàng năm, tổ chức triển khai tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới từ ngày 15/11 đến ngày 15/12.
( HỮU ÂN – SỞ LAO ĐỘNG TB&XH LÂM ĐỒNG )
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Nghị Quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Lâm đồng lần thứ XI , nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã đề ra các chỉ tiêu, giải pháp cụ thể về thực hiện các chính sách an sinh xã hội. Đây là nhiệm vụ rất quan trọng, vì đi liền với mục tiêu tăng trưởng kinh tế, phải đảm bảo công tác an sinh xã hội, để “không để ai bị bỏ lại phía sau ” .
Các chỉ tiêu cụ thể:  Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt từ 85,0 – 86,5%; trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo được cấp bằng cấp, chứng chỉ chiếm 23,5%. Tỷ lệ thất nghiệp dưới 1,2%; Trong đó khu vực thành thị dưới 2%. Tỷ lệ hộ nghèo đa chiều duy trì mức giảm 1,0 – 1,5%; trong đó hộ nghèo đồng bào dân tộc thiểu số giảm 2,0 -3,0%.
Ngay từ đầu nhiệm kỳ, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh covid – 19, Sở Lao động TB&XH đã xây dựng kịch bản phát triển kinh tế xã hội; tập trung quán triệt cán bộ, viên chức và người lao động toàn ngành, cụ thể hóa Nghị Quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh bằng chương trình hành động trên cả 3 lĩnh vực của Ngành: Đào tạo nghể giải quyết việc làm, thực hiện chính sách ưu đãi người có công và các chính sách xã hội.
Tập trung nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực gắn với giải quyết việc làm; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp trong nước và  đưa lao động ra nước ngoài làm việc. Chú trọng quản lý Nhà nước về An toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống cháy nổ ; tăng cường công tác quản lý lao động ngoài nước, và hoạt động của các doanh nghiệp làm công tác xuất khẩu lao động.
Triển khai hướng dẫn cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, địa phương triển khai thực hiện Bộ luật lao động có hiệu lực từ ngày 1/1/2021 để cho người lao động và người sử dụng lao động hiểu được quyền và nghĩa vụ  của người lao động cũng như người sử dụng lao động. Các chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế  được triển khai thực hiện có hiệu quả.
Hướng dẫn cho các Huyện, TP Đà lạt và Bảo lộc thực hiện Pháp lệnh ưu đã người có công và Nghị định số 75 /2021/NĐ – CP ngày 24/7/2021 Quy định mức hưởng trợ cấp và các chế độ ưu đãi người có công với Cách mạng. Đồng thời, thực hiện thí điểm chi trả chính sách ưu đãi người có công qua bưu điện, để nhân diện rộng thực hiện 12 Huyện, Thành phố.  Chăm lo thực hiện chính sách Người có công bằng cả lương tâm và trách nhiệm. Phối hợp các cấp, các ngành, Mặt trận và các đoàn thể  vận động xây dựng quỹ đền ơn đáp nghĩa; rà soát nhà ở của đối tượng người có công, để có kế hoạch sửa chữa và xây mới. ...
Các chỉ tiêu về việc thực hiện Pháp lệnh ưu đãi người có công; Luật Bình đẳng giới, Luật phòng chống ma túy, mại dâm., Luật trẻ em.. . . được Ngành Lao động TB&XH Lâm Đồng triển khai và tích cực thực hiện có hiệu quả..
Thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 – 2025, giải quyết có hiệu quả các chính sách cho hộ nghèo, hộ cận nghèo; người cao tuổi, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, phòng chống tai nạn thương tích và phòng chống đuối nước cho trẻ em. . .
Thực hiện gói hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch covid – 19 theo Nghị quyết 68 /NQ – CP ngày 1/7/2021 của Chính Phủ,  đến  ngày 17/9/2021 tỉnh Lâm Đồng đã chị hộ trợ theo quyết định 1900/QĐ – UBND ngày 20/7/2021 và công văn 6137 /UBND- NC của UBND tỉnh Lâm Đồng cho 80.936 đối tượng với số tiền là 121.404 triệu đồng.
Trong tình hình dịch bệnh COVID – 19, Sở Lao động TB&XH đã chỉ đạo  các Cơ sở Bảo trợ xã hội , Cơ sở cai nghiện Ma túy có phương án phòng chống dịch bệnh, nghiêm túc và hiệu quả.
Theo chúng tôi, việc thực hiện các chính sách an sinh xã hội có ý nghĩa rất lớn trong việc triển khai thực hiện Nghị Quyết Đại hội đảng bộ tỉnh Lâm Đồng lần thứ XI nhiệm kỳ 2020 – 2025. Trong điều kiện dịch bệnh covid – 19  diễn biến hết sức phức tạp, để thực hiện tốt các chỉ tiêu, chính sách an sinh xã hội, Ngành lao động thương Binh và xã hội cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các Sở, Ban, Ngành các địa phương đơn vị ,tham mưu Tỉnh ủy, UBND, HĐND cụ thể hóa các chính sách an sinh xã hội do Chính phủ ban hành, phải huy động lực lượng toàn xã hội để thực hiện các chính sách giảm nghèo nhanh và bền vững, nhất là huy động các nguồn lực cho Huyện nghèo các xã nghèo, thôn nghèo . .  Thực hiện có hiệu quả phong trào thi đua” cả nước chung tay vì người nghèo – không để ai bị bỏ lại phía sau”; gắn với chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới, tạo cơ hội cho hộ nghèo, hộ cận nghèo vươn lên thoát nghèo bền vững không để tái nghèo. Thực hiện tốt các chính sách bảo trợ xã hội, Ưu đãi Người có công với nước;  tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Bộ luật Lao động trong các doanh nghiệp; đảm bảo quyền lợi giữa người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp. . . Có các biện pháp chế tài khi các doanh nghiệp nợ Bảo hiểm xã hội, không đóng bảo hiểm cho người lao động.
Cấp ủy, Chính quyền, Mặt trận và Đoàn thể các cấp xem việc giải quyết tốt các vấn đề an sinh xã hội là việc làm thường xuyên liên tục, vừa là đạo lý vừa là trách nhiệm, góp phần cùng Ngành Lao động thương binh và xã hội tỉnh Lâm Đồng thực hiện mục tiêu Nghị quyết Đại hội XI của tỉnh Đảng bộ Lâm Đồng đã đề ra đến năm 2025 là tỉnh phát triển khá của cả nước./
(Nguyễn Hữu Ân -  Sở Lao động TB&XH Lâm Đồng)
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
https://baomoi.com/lao-dong-tu-do-nao-o-lam-dong-duoc-ho-tro-kho-khan/c/40123580.epi?utm_source=iapp&utm_medium=zalomsg&utm_campaign=share
https://baomoi.com/lam-dong-nhan-vien-du-lich-khong-co-hop-dong-duoc-ho-tro/c/40054203.epi?utm_source=iapp&utm_medium=zalomsg&utm_campaign=share
https://m.baochinhphu.vn/story.aspx?did=444446
https://m.baochinhphu.vn/story.aspx?did=444400
https://m.baochinhphu.vn/story.aspx?did=445724
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Công văn số 354/TE-CSTE ngày 21/7/2021 của Cục Trẻ em
DANH MỤC TÀI LIỆU, SẢN PHẨM TRUYỀN THÔNG
VỀ PHÒNG, CHỐNG ĐUỐI NƯỚC CHO TRẺ EM
(Kèm theo công văn số 354/TE-CSTE ngày 21 tháng 7 năm 2021)
I. Các sản phẩm truyền thông hưởng ứng ngày Thế giới phòng, chống đuối nước 25 tháng 7
1. Logo và các thông điệp chủ chốt của chiến dịch
Link: https://drive.google.com/drive/folders/1jRr0U1YmYCp9xXlvIvXs4zQot9eVq_MF
2. Các postcard truyền thông. Gồm các tài liệu sau:
2.1. Postcard “Trẻ em cần học bơi và kỹ năng an toàn để phòng chống đuối nước.
2.2. Postcard “Gia đình và nhà trường hướng dẫn, giáo dục trẻ em về các nguy cơ đuối nước & cách phòng chống”.
2.3. Postcard “Gia đình cần chủ động giám sát, trông giữ trẻ để phòng chống đuối nước”.
2.4. Postcard “Kiểm tra, bảo đảm môi trường an toàn để phòng chống đuối nước cho trẻ em”.
2.5. Postcard “Làm rào chắn để kiểm soát trẻ tiếp cận nguồn nước mở”.
Link: https://drive.google.com/drive/folders/1f2NvpW3SvsDtj1wgHYJyO_UKEeZXizIo
3. Các mẫu phướn treo
Link: https://drive.google.com/drive/folders/13CpAoJE0e1aiso6Gu86QrIyAVeYYQ6ph
II. Sản phẩm in ấn (bản điện tử)
1. Poster về phòng, chống đuối nước cho trẻ em. Gồm các tài liệu sau:
1.1. Poster “Đừng để con trẻ đuối nước ngay tại nhà”.
1.2. Poster “Bạn có thể tự mình phòng tránh đuối nước”.
Link: https://drive.google.com/drive/folders/1JT06K4h2A78J81jOZOR5ebUD_fDO0_dm
2. Các tờ rơi về phòng, chống đuối nước cho trẻ em. Gồm các tài liệu sau:
2.1. Tờ rơi “Đuối nước có thể lấy đi cuộc sống của chúng ta”.
2.2. Tờ rơi “Phòng chống đuối nước cho trẻ em”.
2.3. Tờ rơi “Phòng chống đuối nước cho trẻ em trong mùa dịch Covid-19”.
Link: https://drive.google.com/drive/folders/1JT06K4h2A78J81jOZOR5ebUD_fDO0_dm
III. Các video clip
STT
Nội dung
Link
1
Phóng sự ngắn tổng kết chương trình phòng chống đuối nước giai đoạn 2018 - 2019
https://www.youtube.com/watch?v= 3sfk8wbISDA&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=3
2
Video clip về gánh nặng đuối nước
https://www.youtube.com/watch?v= 1GMyaxNEIDQ&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=4
3
Phóng sự đồng hành 'Nỗ Lực ngăn chặn đuối nước trẻ em'
https://www.youtube.com/watch?v= Tzy6QBrWTok&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=5
4
Thông điệp cổ động PCĐNTE
https://www.youtube.com/watch?v= _SNc5nv8gsw&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=6
5
Video clip 1 năm nhìn lại chương trình phòng chống đuối nước
https://www.youtube.com/watch?v= aTrPT-4NlBI&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=8
6
Hoạt hình "Bi và những người bạn" - Tập 1 - Bài học đáng nhớ
https://www.youtube.com/watch?v= Zd_k7hGICFU&list=PL_cYVYUX5Hoo ASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=9
7
Bộ video (15 tập) hướng dẫn dạy kỹ năng bơi an toàn
https://youtube.com/playlist?list= PL_cYVYUX5HopvclJMIJIqKj oyFzARCZyQ
8
Bộ video (15 tập) hướng dẫn kỹ năng an toàn trong môi trường nước
https://youtube.com/playlist?list= PL_cYVYUX5HoqNqE23 ifKxll6pzLuGwjTT
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
STT
Nội dung
Link
1
Phóng sự ngắn tổng kết chương trình phòng chống đuối nước giai đoạn 2018 - 2019
https://www.youtube.com/watch?v= 3sfk8wbISDA&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=3
2
Video clip về gánh nặng đuối nước
https://www.youtube.com/watch?v= 1GMyaxNEIDQ&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=4
3
Phóng sự đồng hành 'Nỗ Lực ngăn chặn đuối nước trẻ em'
https://www.youtube.com/watch?v= Tzy6QBrWTok&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=5
4
Thông điệp cổ động PCĐNTE
https://www.youtube.com/watch?v= _SNc5nv8gsw&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=6
5
Video clip 1 năm nhìn lại chương trình phòng chống đuối nước
https://www.youtube.com/watch?v= aTrPT-4NlBI&list=PL_cYVYUX5 HooASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=8
6
Hoạt hình "Bi và những người bạn" - Tập 1 - Bài học đáng nhớ
https://www.youtube.com/watch?v= Zd_k7hGICFU&list=PL_cYVYUX5Hoo ASAR9wrIBlMFR8Iqd7X_r&index=9
7
Bộ video (15 tập) hướng dẫn dạy kỹ năng bơi an toàn
https://youtube.com/playlist?list= PL_cYVYUX5HopvclJMIJIqKj oyFzARCZyQ
8
Bộ video (15 tập) hướng dẫn kỹ năng an toàn trong môi trường nước
https://youtube.com/playlist?list= PL_cYVYUX5HoqNqE23 ifKxll6pzLuGwjTT
- Quyết định số 1990/QĐ-UBND ngày 20/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc phê duyệt chính sách hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo khoản 12 Mục II Nghị quyết 68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của Chính phủ
- Công văn số 714/SLĐTBXH-LĐTL ngày 21/7/2021 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thực hiện Quyết định số 1990/QĐ-UBND ngày 20/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Nhằm hỗ trợ Doanh nghiệp đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội Lâm Đồng đề nghị cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cùng chung tay phối hợp vượt qua đại dịch.
- Công văn 709/SLĐTBXH-DN ngày 19/7/2021 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc triển khai hỗ trợ người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề duy trì việc làm cho người lao động theo Kế hoạch 4848/KH-UBND
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
- Nghị quyết 68/NQ-Cp ngày 01/7/2021 của Chính phủ
- Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg ngày 07/7/2021 của Thủ tướng chính phủ
- Quyết định số 777/QĐ-LĐTBXH ngày 09/7/2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Kế hoạch số 4848/KH-UBND ngày 14/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về triển khai thực hiện Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của Chính phủ và Quyết định số 23/QĐ-TTg ngày 07/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ quy định về thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
- Quyết định số 1900/QĐ-UBND ngày 20/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc phê duyệt chính sách hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo khoản 12 mục II Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của Chính phủ
- Công văn số 693/SLĐTBXH-LĐTL ngày 14/7/2021 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc triển khai thực hiện Kế hoạch số 4848/KH-UBND ngày 14/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
- Công văn 709/SLĐTBXH-DN ngày 19/7/2021 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc triển khai hỗ trợ người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề duy trì việc làm cho người lao động theo Kế hoạch 4848/KH-UBND
- Công văn số 710/SLĐTBXH-LĐTL ngày 19/7/2021 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Về việc hướng dẫn trả lương ngừng việc cho người lao động trong thời gian ngừng việc liên quan đến dịch bệnh Covid-19
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
I. THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG QUA TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM
1. Kết nối cung, cầu lao động:
1.1 Nhu cầu tìm việc làm:
Trong quý 6 tháng đầu  năm 2021, số lượt người lao động đăng ký tìm việc làm qua Trung tâm Dịch vụ việc làm là 2.520 lao động (nữ: 1.638). Cụ thể như sau:
+ Lượt lao động tìm việc ở bậc trình độ đại học là 915 (36%) tập trung chủ yếu các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 336 (37%); kinh doanh, marketting, bán hàng 133 (15%); giáo viên 91 (10%); hóa, hóa thực phẩm, KCS 88  (9.6%); quản lý, hành chính văn phòng 83 (9%);
+ Lượt lao động tìm việc ở trình độ cao đẳng là 357 (14%) tập trung chủ yếu các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 131 (37%); giáo viên 43 (12%); điện, điện tử, cơ khí, kỹ thuật 39 (11%); du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ 38 (11%); kinh doanh, marketting, bán hàng 36 (10%).
+ Lượt lao động tìm việc ở trình độ trung cấp là 187 (7%) tập trung chủ yếu các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 54 (29%); điện, điện tử, cơ khí, kỹ thuật 32 (17%); dược sỹ, y sỹ, bác sỹ 29 (16%); du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ 27 (14%); giáo viên (6%);
Biểu đồ: Chỉ số cung lao động phân theo trình độ
Bảng biểu: Nguồn cung lao động
Nhóm ngành
Tổng
Nữ
Trình độ chuyên môn
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe
77
1
3
4
5
65
0
Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật
107
16
34
39
32
2
0
Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ
113
84
42
38
27
6
0
Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ
50
35
8
11
29
2
0
Giáo viên
148
131
91
43
11
3
0
Hóa, hóa thực phẩm, KCS
100
65
88
6
4
2
0
Kinh doanh, marketting, bán hàng
176
141
133
36
7
0
0
Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm
524
471
336
131
54
3
0
Lao động phổ thông
971
558
0
0
0
0
971
May mặc, dệt đan, se sợi
4
4
0
0
4
0
0
Nông nghiệp, nông lâm, sinh học
54
44
37
12
3
2
0
Quản lý, hành chính văn phòng
97
73
83
14
0
0
0
Tin học, công nghệ thông tin, viễn thông
43
7
15
18
5
5
0
Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận tải
56
8
45
5
6
0
0
TỔNG
2.520
1.638
915
357
187
90
971
1.2. Nhu cầu tuyển dụng lao động:
Có 996 đơn vị, doanh nghiệp trong tỉnh tham gia tuyển dụng qua hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm, đã thu thập được 12.152 vị trí việc làm trồng, , cụ thể như sau:
+ Trình độ đại học có 628 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 5%, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như: Giáo viên 114 (18%); hóa, hóa thực phẩm, KCS 112 (18%); xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận tải 106 (17%); quản lý, hành chính văn phòng 62 (10%); kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 56 (9%); kinh doanh, marketing, bán hàng 54 (9%);
+ Trình độ cao đẳng có 1.362 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 11%, nhu cầu truyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như: Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận tải 402 (30%); kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 222 (16%); du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ 182 (13%); nông nghiệp, nông lâm, sinh học 166 (12%); kinh doanh, marketing, bán hàng 142 (10%); giáo viên 110 (8%);
+ Trình độ trung cấp có 196 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 2%, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở nhóm ngành: Bảo Vệ, vệ Sĩ, lái xe 168 (86%);
Bảng biểu: Nguồn cầu lao động
Nhóm ngành
Tổng nhu cầu
Trình độ
Tổng
Nữ
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
Bảo vệ, vệ sĩ, lái xe
168
22
0
0
168
0
0
Điện, điện tử, cơ khí, kỹ thuật
322
6
0
42
2
278
0
Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ
422
132
8
182
26
206
0
Dược sĩ, Y sĩ, bác sĩ
184
54
54
18
0
112
0
Giáo viên
248
190
114
110
0
24
0
Hóa, hóa thực thẩm, KCS
246
58
112
0
0
134
0
Kinh doanh, maketting, bán hàng
816
264
54
142
0
620
0
Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm
836
620
56
222
0
558
0
Lao động phổ thông
7694
3010
0
0
0
0
7694
May mặc, dệt đan, se sợi
0
0
0
0
0
0
0
Nông nghiệp, nông lâm, sinh học
378
36
54
166
0
158
0
Quản lý, hành chính văn phòng
214
100
62
76
0
76
0
Tin học, công nghệ thông tin, viễn thông
74
0
8
2
0
64
0
Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận tải
550
0
106
402
0
42
0
TỔNG
12.152
4.492
628
1.362
196
2.272
7.694
1.3. Kết nối cung - cầu lao động.
Nhu cầu tuyển dụng ở trình độ Đại học: 628 (5%), Cao đẳng: 1.362 (11%), Trung cấp: 196 (2%), CNKT: 2.272 (19%), LĐPT: 7.694 (63%) tương đương nguồn cung các trình độ này là 915 (36%), 357 (14%), 187 (7%), 90 (4%), 971 (39%).
2. Bảo hiểm thất nghiệp:
Trong 6 tháng đầu năm 2021, số lương người thất nghiệp đến nộp hồ sơ là 3.206 người, giảm 20.68% so với cùng kỳ năm 2020 (4.042 người). Số người có quyết định hưởng TCTN là 2.922 người, giảm 15.13% so với cùng kỳ năm 2020 (3.443 người).
Nguyên nhân thất nghiệp chủ yếu là do người lao động đơn phương chấm dứt HĐLD/HĐLV theo đúng quy định của pháp luật là 2.887 người, chiếm 90.05%. Trình độ chuyên môn của người hưởng trợ cấp thất nghiệp chủ yếu là lao động không có bằng cấp chứng chỉ, chiếm 56.7%, nghề nghiệp trước khi người lao động thất nghiệp chủ yếu là lao động giản đơn chiếm 57.6%, ngành nghề thất nghiệp tập trung nhiều vào các ngành: Nhà hàng, khách sạn, du lịch; May, dệt, nhuộm; Thiết kế thời trang; Giày da.
Nội dung
Số người
Tỷ lệ (%)
Danh mục nguyên nhân thất nghiệp
3.206
100
Do doanh nghiệp, tổ chức giải thể, phá sản, thay đổi cơ cấu…
42
1.31
Hết hạn hợp đồng lao động/hợp đồng là việc
20
0.62
Chấm dứt hợp đồng lao động/hợp đồng làm việc trước thời hạn
2.887
90.05
NLĐ bị kỷ luật, sa thải
7
0.22
Do đơn phương chấm dứt HĐLĐ/HĐLV HDH trái pháp luật
0
0
Mất việc làm do nguyên nhân khác
250
7.80
Trình độ chuyên môn của người hưởng TCTN
3.206
100
Người lao động không có bằng cấp chứng chỉ
1.819
56.7
Người lao động có chứng nhận, chứng chỉ sơ cấp nghề
37
1.2
Trung cấp nghề, trung học chuyên nghiệp
278
8.7
Cao đẳng nghề, cao đẳng chuyên nghiệp
380
11.9
Đại học và trên đại học
692
21.6
Nghề nghiệp trước khi người lao động thất nghiệp
3.206
100
Các nhà lãnh đạo trong các ngành, các cấp và các đơn vị
10
0.3
Chuyên môn kỹ thuật bậc cao
19
0.6
Chuyên môn kỹ thuật bậc
67
2.1
Nhân viên
627
19.6
Công nhân có kỹ thuật
636
19.8
Lao động giản đơn
1.847
57.6
Ngành làm việc trước khi NLĐ hưởng TCTN:
3.206
100
Công nghệ thông tin – viễn thông
54
1.7
Tài chính – Kế toán – Ngân hàng – Kiểm toán
91
2.8
May – Giày da – dệt – nhuộm – thiết kế thời trang
468
14.6
Luật – Bảo hiểm – Tư vấn – Bảo vệ - Vận tải
144
4.5
Nhà hàng – khách sạn – Du lịch
216
6.7
Cơ khí – Công nghệ, lắp ráp ô tô, xe máy
69
2.2
Điện – điện tử - điện lạnh – Lắp ráp điện tử - Tự động hóa
115
3.6
Hóa – CNTP, sinh học – chế biến – hóa chất – môi trường
149
4.6
Xây dựng – kiến trúc – Gỗ - trang trí nội thất
104
3.2
Giáo dục
122
3.8
Y tế - chăm sóc sức khỏe – dược
62
1.9
Nông nghiệp –Lâm nghiệp – bảo vệ thực vật – KCS
206
6.4
Nhựa – In – bao bì - In
29
0.9
Ngành khác
1.377
43
II. THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG  6 THÁNG CUỐI NĂM 2021
Tuy làn sóng dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố đã tác động tiêu cực đến đời sống người dân, gây khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh trên nhiều lĩnh vực. Song, đã có sự chỉ đạo kịp thời, sát sao thực hiện tốt “mục tiêu kép”: vừa phát triển kinh tế-xã hội; vừa quyết liệt phòng, chống dịch bệnh, nên tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt. Tỉnh ta có những thuận lợi riêng, do dịch Covid-19 trên địa bàn được kiểm soát tốt,  các hoạt động kinh tế dự báo có nhiều khởi sắc trong thời gian tới, nhất là những tháng cao điểm của mùa du lịch; môi trường đầu tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện mạnh mẽ, một số dự án hạ tầng lớn sẽ được khởi công, tạo động lực thúc đẩy kinh tế phát triển.Với những điều kiện khách quan về các chủ trương, chính sách phát triển kinh tế là điều kiện phát triển thị trường lao động của tỉnh trong các năm tới, dự kiến nhu cầu nhân lực 6 tháng cuối năm cần khoảng 15.000 chỗ làm việc trống, tập trung ở các nhóm ngành: Dịch vụ du lịch, nhà hàng, khách sạn; Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận tải; Nông nghiệp, nông lâm, sinh học; dịch vụ thông tin tư vấn -chăm sóc khách hàng./.
Trung tâm Dịch vụ việc làm Lâm Đồng
Nhóm ngành
Tổng
Nữ
Trình độ chuyên môn
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe
77
1
3
4
5
65
0
Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật
107
16
34
39
32
2
0
Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ
113
84
42
38
27
6
0
Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ
50
35
8
11
29
2
0
Giáo viên
148
131
91
43
11
3
0
Hóa, hóa thực phẩm, KCS
100
65
88
6
4
2
0
Kinh doanh, marketting, bán hàng
176
141
133
36
7
0
0
Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm
524
471
336
131
54
3
0
Lao động phổ thông
971
558
0
0
0
0
971
May mặc, dệt đan, se sợi
4
4
0
0
4
0
0
Nông nghiệp, nông lâm, sinh học
54
44
37
12
3
2
0
Quản lý, hành chính văn phòng
97
73
83
14
0
0
0
Tin học, công nghệ thông tin, viễn thông
43
7
15
18
5
5
0
Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận tải
56
8
45
5
6
0
0
TỔNG
2.520
1.638
915
357
187
90
971
Nhóm ngành
Tổng nhu cầu
Trình độ
Tổng
Nữ
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
Bảo vệ, vệ sĩ, lái xe
168
22
0
0
168
0
0
Điện, điện tử, cơ khí, kỹ thuật
322
6
0
42
2
278
0
Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ
422
132
8
182
26
206
0
Dược sĩ, Y sĩ, bác sĩ
184
54
54
18
0
112
0
Giáo viên
248
190
114
110
0
24
0
Hóa, hóa thực thẩm, KCS
246
58
112
0
0
134
0
Kinh doanh, maketting, bán hàng
816
264
54
142
0
620
0
Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm
836
620
56
222
0
558
0
Lao động phổ thông
7694
3010
0
0
0
0
7694
May mặc, dệt đan, se sợi
0
0
0
0
0
0
0
Nông nghiệp, nông lâm, sinh học
378
36
54
166
0
158
0
Quản lý, hành chính văn phòng
214
100
62
76
0
76
0
Tin học, công nghệ thông tin, viễn thông
74
0
8
2
0
64
0
Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận tải
550
0
106
402
0
42
0
TỔNG
12.152
4.492
628
1.362
196
2.272
7.694
Nội dung
Số người
Tỷ lệ (%)
Danh mục nguyên nhân thất nghiệp
3.206
100
Do doanh nghiệp, tổ chức giải thể, phá sản, thay đổi cơ cấu…
42
1.31
Hết hạn hợp đồng lao động/hợp đồng là việc
20
0.62
Chấm dứt hợp đồng lao động/hợp đồng làm việc trước thời hạn
2.887
90.05
NLĐ bị kỷ luật, sa thải
7
0.22
Do đơn phương chấm dứt HĐLĐ/HĐLV HDH trái pháp luật
0
0
Mất việc làm do nguyên nhân khác
250
7.80
Trình độ chuyên môn của người hưởng TCTN
3.206
100
Người lao động không có bằng cấp chứng chỉ
1.819
56.7
Người lao động có chứng nhận, chứng chỉ sơ cấp nghề
37
1.2
Trung cấp nghề, trung học chuyên nghiệp
278
8.7
Cao đẳng nghề, cao đẳng chuyên nghiệp
380
11.9
Đại học và trên đại học
692
21.6
Nghề nghiệp trước khi người lao động thất nghiệp
3.206
100
Các nhà lãnh đạo trong các ngành, các cấp và các đơn vị
10
0.3
Chuyên môn kỹ thuật bậc cao
19
0.6
Chuyên môn kỹ thuật bậc
67
2.1
Nhân viên
627
19.6
Công nhân có kỹ thuật
636
19.8
Lao động giản đơn
1.847
57.6
Ngành làm việc trước khi NLĐ hưởng TCTN:
3.206
100
Công nghệ thông tin – viễn thông
54
1.7
Tài chính – Kế toán – Ngân hàng – Kiểm toán
91
2.8
May – Giày da – dệt – nhuộm – thiết kế thời trang
468
14.6
Luật – Bảo hiểm – Tư vấn – Bảo vệ - Vận tải
144
4.5
Nhà hàng – khách sạn – Du lịch
216
6.7
Cơ khí – Công nghệ, lắp ráp ô tô, xe máy
69
2.2
Điện – điện tử - điện lạnh – Lắp ráp điện tử - Tự động hóa
115
3.6
Hóa – CNTP, sinh học – chế biến – hóa chất – môi trường
149
4.6
Xây dựng – kiến trúc – Gỗ - trang trí nội thất
104
3.2
Giáo dục
122
3.8
Y tế - chăm sóc sức khỏe – dược
62
1.9
Nông nghiệp –Lâm nghiệp – bảo vệ thực vật – KCS
206
6.4
Nhựa – In – bao bì - In
29
0.9
Ngành khác
1.377
43
SỞ LAO ĐỘNG TB&XH LÂM ĐỒNG
TRUNG
            TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM
Số: 43/TTDVVL
V/v thông báo
            phỏng vấn, tuyển dụng việc làm qua hình thức trực tuyến.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lâm Đồng, ngày
            25 tháng 3 năm 2020
Kính gửi:
- Ban Giám đốc các tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp;
- Phòng Tổ chức hành chính.
Để hỗ trợ cho các
tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh trong việc phỏng vấn, tuyển
dụng lao động trong thời gian ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trung tâm Dịch vụ
việc làm Lâm Đồng triển khai kênh phỏng vấn, truyển dụng lao động trực tuyến cụ
thể như sau:
1. Thời gian phỏng
vấn trực tuyến:  Vào lúc 08h00 đến 11h30 thứ 6 hàng tuần (bắt đầu từ tháng 4 năm 2020).
2. Địa chỉ kết nối
phỏng vấn trực tuyến: Kết nối ứng dụng Zalo phỏng vấn trực tuyến của Trung tâm Dịch
vụ việc làm với số: 0918.007.245 hoặc
Website “Người tìm việc-việc tìm người”:
vieclamlamdong.vn
Trung tâm Dịch vụ
việc làm Lâm Đồng trân trọng thông báo đến các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh để biết và có nhu cầu
tham gia phỏng vấn, tuyển dụng lao động qua hình thức trực tuyến có thể truy cập
vào Website “Người tìm việc-việc tìm người” vieclamlamdong.vn để tham khảo các hướng dẫn, quy trình, đăng
nhập… và đăng ký tham gia phỏng vấn.
Rất mong sự tham
gia của quý tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp.
Trân trọng!
(Mọi chi tiết liên hệ theo số điện
thoại: 0263 3825 805 hoặc Email vieclamlamdong@gmail.com  – Phòng Thông tin thị trường lao động để được
hướng dẫn)
Nơi nhận:
- Như trên;
- Sở Lao động TB&XH (b/c) ;
- Phòng Lao động TB&XH các huyện, TP (b/c);
- Website vieclamlamdong.vn;
- Lưu VT.
GIÁM ĐỐC
(Đã ký)
Nguyễn Thanh
            Phong
HƯỚNG DẪN THAM GIA PHỎNG VẤN TRỰC TUYẾN
I. ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP
Bước 1:  Đăng ký theo biểu mẫu của Trung tâm Dịch vụ
việc làm
(Download từ Website: vieclamlamdong.vn)
Bước 2: Kết nối Ứng dụng Zalo
Trung tâm Dịch vụ việc làm:
§
Số điện thoại: 0918 007 245 hoặc
§
Mã QR:
Bước 3: Doanh nghiệp nhận thông
báo từ Trung tâm Dịch vụ việc làm về địa chỉ truy cập đường Link từng nhóm
riêng giữa doanh nghiệp và người lao động hoặc mã QR và thời gian phỏng vấn cụ
thể.
Bước 4: Tham gia phỏng vấn Trực tuyến vào sáng Thứ 6 hàng tuần.
II. ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
Bước 1:  Đăng ký theo biểu mẫu của Trung tâm Dịch vụ
việc làm
(Download từ Website: vieclamlamdong.vn)
Bước 2: Kết nối Ứng dụng Zalo
Trung tâm Dịch vụ việc làm:
§
Số điện thoại: 0918 007 245 hoặc
§
Mã QR:
Bước 3: Người lao động nhận
thông báo từ Trung tâm Dịch vụ việc làm về địa chỉ truy cập đường Link từng
nhóm riêng giữa doanh nghiệp và người lao động hoặc mã QR và thời gian phỏng vấn
cụ thể.
Bước 4: Tham gia phỏng vấn Trực
tuyến vào sáng Thứ 6 hàng tuần.
Trung
            tâm Dịch vụ việc làm Lâm Đồng
Đ/c:  172 Nguyễn
            Văn Trỗi, P2, Đà Lạt
Tel: 0263 3825 805
Website: vieclamlamdong.vn
Email: vieclamlamdong@gmail.com
CỘNG
            HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Mã Số
(TTDVVL ghi): NC:
ĐĂNG KÝ PHỎNG VẤN TRỰC TUYẾN
1. Tên doanh nghiệp/ đơn
vị:............................................................................... ………………………………………..
2. Ngành nghề sản xuất/
kinh doanh   chính:........................................................................................................... ………
3. Địa chỉ:.......................................................................................................................................................... ………….
4. Điện thoại: …………………………………………………….. 5.
Email: ………………………...............................
6. Người đại diện:
………………………..…
Chức vụ:................................. …………………………
7. Số điện
thoại phỏng vấn trực
tuyển qua Ứng Dụng ZALO: …………………………. ……………………………………………………………………….
8.
Các vị trí việc làm cần giới thiệu/cung ứng lao động:
TT
Vị trí việc làm
Số
            lượng
Giới
tính
Chuyên môn
            (ĐH; CĐ; TC; CNKT; LĐPT)
Ngoại ngữ
Tin học
Chiều cao
            /cân nặng
Năm
            kinh nghiệm
Thời gian 
            làm 
            việc
Nơi 
            làm
            việc
Hộ
            khẩu
Mức
            lương
Mã số việc làm
1
2
…
Lưu
            ý: Số đăng nhập ứng dụng Zalo của Trung tâm
0918 007 245
……….., ngày …… tháng ….. năm .......
      Người đăng ký giới thiệu/cung ứng
            lao động
        (Ký
            và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Trung tâm Dịch vụ việc làm Lâm Đồng
Đ/c:  172 Nguyễn Văn Trỗi - P2 - Đà Lạt
Tel: 0263 3822360. Fax: 0263 3825805
Website: vieclamlamdong.vn
Email: tvgtvllamdong@gmail.com
Mã Số
(TTDVVL ghi): TVL:
ĐĂNG KÝ PHỎNG VẤN TRỰC TUYẾN
1. Họ và tên: ................................................................................................................ Nam
□ Nữ □
2. Ngày, tháng, năm sinh: ..................................................................................................................
3. Dân tộc: …………………………… Tôn giáo ...........................................................................
4. Số CMND/
Hộ chiếu: ………………   Ngày
cấp…………………..       Nơi
cấp....................
5. Tình trạng hôn nhân:               □
Độc thân               □ Kết
hôn
6. Địa chỉ đăng ký thường trú: ..........................................................................................................
7. Địa chỉ liên hệ: ................................................................................................................................
8. Số điện thoại phỏng vấn Trực Tuyến Qua Ứng Dụng ZALO:………............................
9. Trình độ văn hóa:
...........................................................................................................................
10.
Trình độ
chuyên môn:…………………………….Chuyên nghành………………............
11.
Các chứng chỉ khác (nếu có): .....................................................................................................
12. Quá trình
làm việc:
Stt
Đơn vị làm việc
Thời gian làm việc
(Từ tháng, năm
đến tháng, năm)
Vị trí việc làm
1
2
3
13. Công việc/vị
trí việc làm đăng ký/ nguyện
vọng:
Tên
            công việc/
vị
            trí việc làm
Tên đơn vị
ứng tuyển
Mức lương
Ngày giới thiệu
Nơi làm việc
Thời gian
làm việc
…….., ngày … tháng ... năm ...
Người đăng ký
(Ký và ghi rõ họ tên)
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
SỞ LAO ĐỘNG TB&XH LÂM ĐỒNG
TRUNG
            TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM
Số: 43/TTDVVL
V/v thông báo
            phỏng vấn, tuyển dụng việc làm qua hình thức trực tuyến.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lâm Đồng, ngày
            25 tháng 3 năm 2020
Nơi nhận:

            - Như trên;

            - Sở Lao động TB&XH (b/c) ;

            - Phòng Lao động TB&XH các huyện, TP (b/c);

            - Website vieclamlamdong.vn;

            - Lưu VT.
GIÁM ĐỐC 
(Đã ký)
 
        Nguyễn Thanh
            Phong
Trung
            tâm Dịch vụ việc làm Lâm Đồng
Đ/c:  172 Nguyễn
            Văn Trỗi, P2, Đà Lạt
Tel: 0263 3825 805
Website: vieclamlamdong.vn
Email: vieclamlamdong@gmail.com
CỘNG
            HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 



Mã Số
(TTDVVL ghi): NC:
TT
Vị trí việc làm
Số
            lượng
Giới
tính
Chuyên môn
            (ĐH; CĐ; TC; CNKT; LĐPT)
Ngoại ngữ
Tin học
Chiều cao
            /cân nặng
Năm
            kinh nghiệm
Thời gian 
            làm 
            việc
Nơi 
            làm
            việc
Hộ
            khẩu
Mức
            lương
Mã số việc làm
1
2
…
Lưu
            ý: Số đăng nhập ứng dụng Zalo của Trung tâm
0918 007 245
……….., ngày …… tháng ….. năm .......
      Người đăng ký giới thiệu/cung ứng
            lao động
        (Ký
            và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Trung tâm Dịch vụ việc làm Lâm Đồng
Đ/c:  172 Nguyễn Văn Trỗi - P2 - Đà Lạt
Tel: 0263 3822360. Fax: 0263 3825805
Website: vieclamlamdong.vn
Email: tvgtvllamdong@gmail.com
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Mã Số
(TTDVVL ghi): TVL:
Stt
Đơn vị làm việc
Thời gian làm việc
 (Từ tháng, năm
 đến tháng, năm)
Vị trí việc làm
1
2
3
Tên
            công việc/
vị
            trí việc làm
Tên đơn vị
 ứng tuyển
Mức lương
Ngày giới thiệu
Nơi làm việc
Thời gian
làm việc
…….., ngày … tháng ... năm ...
Người đăng ký
(Ký và ghi rõ họ tên)
PHẦN 1. MỘT SỐ CHỈ
TIÊU KINH TẾ VÀ THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
Lâm Đồng là tỉnh miền núi phía Nam Tây Nguyên với diện tích
tự nhiên 9.772,19 km2; nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam –
là khu vực năng động, có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao và là thị trường có
nhiều tiềm năng lớn. Toàn tỉnh có thể chia thành 3 vùng với 5 thế mạnh: Phát
triển cây công nghiệp dài ngày, lâm nghiệp, khoáng sản, du lịch - dịch vụ và
chăn nuôi gia súc.
Năm 2019, kinh tế - xã hội của tỉnh duy trì mức tăng trưởng khá
so với cùng kỳ; GRDP tăng trưởng khá: 8,5% (KH 8,5 - 9%), Tất cả (17/17) chỉ tiêu về kinh tế - xã hội đạt và
vượt kế hoạch. Thu
nhập và đời sống của nhân dân các dân tộc trong tỉnh tiếp tục được cải thiện.
Lĩnh vực nông, lâm, thủy: Tốc độ tăng trưởng đạt kế hoạch đề ra, tăng 5,3% (KH: 5 - 5,5%). Việc áp dụng
mạnh mẽ các tiến bộ khoa học đã nâng cao năng suất chất lượng sản phẩm, đặc biệt
là các loại cây ngắn ngày chủ lực như rau, hoa. Diện tích sản xuất nông nghiệp công nghệ cao ước đạt 57.714 ha (tăng 3.237 ha so với năm 2018), chiếm 19,5%
đất canh tác. Diện
tích tái canh cà phê 8.919 ha, tăng 16% so với kế hoạch. Tổng diện tích áp dụng VietGAP,
GlobalGAP, 4C... là 77.619 ha.
Tốc độ tăng trưởng chung ngành công nghiệp - xây dựng (theo giá so sánh năm 2010) đạt khá,
tăng 12,3%, trong đó: công
nghiệp tăng 13,3%, xây dựng tăng
10,2%. Nâng
cao hiệu quả công tác lập, thẩm định, phê duyệt các đồ án quy hoạch.
Hoạt động thương mại dịch vụ
tiếp tục phát triển, lượng hàng phong phú, giá cả tương đối ổn định; tổng mức
bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ đạt 58.025 tỷ đồng, tăng 14,9%, đạt 100% kế
hoạch. Kim ngạch xuất khẩu năm 2019 ước đạt 720 triệu USD, đạt
tăng 14,1% so cùng kỳ, các mặt hàng xuất khẩu chủ lực đều tăng trưởng khá.
Tình hình doanh
nghiệp, kinh tế tập thể: Số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới năm đạt 1.130 doanh nghiệp, tăng
12%, số doanh nghiệp giải thể, tạm dừng hoạt động giảm so cùng kỳ. Tính đến cuối
năm 2019, tổng số doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đạt 8.980 doanh nghiệp; có 03 Liên hiệp hợp tác xã; 324 Hợp tác xã
(tăng 38 hợp tác xã so với năm 2018).
=>Trước
những tín hiệu tích cực từ kinh tế đã tạo thuận lợi, góp phần thúc đẩy thị
trường lao động phát triển, tạo được nhiều việc làm cho người lao động
(*). Nguồn số liệu: Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch kinh
tế - xã hội năm 2019; nhiệm vụ, giải pháp năm 2020 của UNBD tỉnh Lâm Đồng.
2.
Dân số và lực lượng lao động (**):
Giai đoạn 2015-2919, lực lượng lao động của tỉnh Lâm Đồng
tăng nhanh, từ 723,411 người năm 2015 lên 817,196 người năm 2019, tăng hơn 93,
785 người. Trung bình mỗi năm tăng 23,446 người. Tính đến năm 2019 dân số vẫn tập
trung chủ yếu ở khu vực nông thôn, chiếm trên 63%, mặc dù nữ giới có xu hướng
tăng trong trong giai đoạn 2015 đến 2019 (nữ tăng: 52,359, trong khi nam giới
chỉ tăng: 41,427) tuy nhiên nam vẫn chiếm tỷ lệ cao hơn nữ: 52:48. Đây được coi là một lợi thế cho tỉnh Lâm Đồng
khi có nguồn lao động dồi dào đáp ứng cho yêu cầu của phát triển kinh tế của địa
phương.
Qua bảng số liệu cho thấy, lực lượng lao động có trình độ
chuyên môn kỹ thuật đang làm việc trong năm 2019 chỉ chiếm 18.3%, vẫn còn nhiều
lao động chưa qua đào tạo, bằng cấp. Tỷ lệ lao động thất  nghiệp trong độ tuổi lao động chiếm 1.09%.
(**). Nguồn số liệu: Ước tính điều tra lao động – Việc làm  hằng năm của Cục Thống Kê  tỉnh Lâm Đồng.
PHẦN 2: KẾT QUẢ THỰC HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH VỀ THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
TẠI LÂM ĐỒNG QUA TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM (***).
1.Kết nối cung
cầu lao động:
1.1 Nhu cầu tìm việc làm:
Trong năm 2019, số lượt người lao động đăng ký
tìm việc làm qua hệ thống Trung tâm là 7.195 lao động (nữ: 4.593), tăng
12.37 % so cùng kỳ năm 2018. Cụ thể như sau:
+ Trình độ Đại học có 2.759 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 38.35%.
Nhu cầu tìm việc tập trung ở các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng,
bảo hiểm 812 lao động (29.43%); Kinh doanh, marketing, bán hàng 376 lao động
(13.63%); Giáo viên 369 (13.37%); Quản lý, hành chính văn phòng 301(10.91%).
Nông nghiệp, nông lâm, sinh học 285 lao động (10.33%);
+ Trình độ Cao đẳng có 1.188 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ
16.51%. Nhu cầu tìm việc tập trung ở các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính,
ngân hàng, bảo hiểm 401 lao động (33.75%); Giáo viên 204 lao động (17.17%); Điện,
điện tử, cơ khí, kỹ thuật 128 lao động (10.77%); Du lịch, nhà hàng, khách sạn,
dịch vụ 116 lao động (9.76%); Kinh doanh, marketing, bán hàng 111 lao động
(9.34%);
+ Trình độ Trung cấp có 544 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 7.56%.
Nhu cầu tìm việc tập trung ở các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng,
bảo hiểm 227 lao động (41.73%); Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật 83 lao động
(15.26%); Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ 81 lao động (14.89%); Du lịch, nhà hàng, khách
sạn, dịch vụ 43 lao động (7.90%);
+ Công nhân kỹ thuật có 251 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 3.49%.
Nhu cầu tập trung tìm việc chủ yếu ở các nhóm ngành như: Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe
198 lao động (78.88%); Điện, điện tử, cơ khí, kỹ thuật 13 lao động (15.18%);
+ Lao động phổ thông có 2.453 lượt lao động tìm việc, chiếm tỷ lệ 34.09
%.
Bảng biểu: Nguồn
cung lao động
TT
Nhóm ngành
Tổng số
Nữ
Trình độ chuyên môn
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
1
Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe
199
1
0
0
1
198
2
Điện, điện tử, cơ khí
            , kỹ thuật
299
9
75
128
83
13
3
Du lịch, nhà hàng,
            khách sạn, dịch vụ
244
168
71
116
43
14
4
Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ
136
88
15
37
81
3
5
Giáo viên
589
498
369
204
14
2
6
Hóa, hóa thực phẩm,
            KCS
369
278
273
67
16
13
7
Kinh doanh,
            marketting, bán hàng
491
353
376
111
4
0
8
Kế toán, tài chính,
            ngân hàng, bảo hiểm
1442
1234
812
401
227
2
9
Lao động phổ thông
2453
1463
0
0
0
0
2453
10
May mặc, dệt đan, se
            sợi
10
9
0
4
1
5
11
Nông nghiệp, nông lâm,
            sinh học
355
222
285
42
28
0
12
Quản lý, hành chính
            văn phòng
332
239
301
17
13
1
13
Tin học, công nghệ
            thông tin, viễn thông
117
24
49
43
25
0
14
XD, kiến trúc, thiết
            kế, giao thông vận tải
159
7
133
18
8
0
TỔNG
7.195
4.593
2.759
1.188
544
251
2.453
Biểu đồ: Chỉ số cung lao động phân theo trình độ
1.2. Về nhu cầu tuyển dụng
lao động:
Có 4.230 doanh nghiệp trong tỉnh tham gia tuyển
dụng qua hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh, tăng 17.57 %  (3.598) , đã thu thập được 22.535 vị trí việc
làm trống, giảm 3% so với cùng kỳ (23.265), cụ thể như sau:
+ Trình độ Đại học có
2.777 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 12.32%. Nhu cầu tuyển dụng tập trung ở
các nhóm ngành như: Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ 409 vị trí (14.73%);
Kinh doanh, marketing, bán hàng 384 vị trí (13.83%); Kế toán, tài chính, ngân
hàng, bảo hiểm 338 vị trí (12.17%);
Nông nghiệp, nông lâm,
sinh học 324 vị trí (11.67%); Quản lý, Hành chính văn phòng 270 vị trí
(9.72%);
+ Trình độ Cao đẳng có
3.379 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 14.99 %. Nhu cầu tuyển dụng tập trung
ở các nhóm ngành như: Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ chiếm 668 vị trí
(19.77%); Kinh doanh, maketing, bán hàng 594 vị trí (17.58%); Kế toán, tài chính, ngân
hàng, bảo hiểm 542 vị trí (16.04%); Nông nghiệp, nông lâm, sinh học 239 vị trí
(7.07%); Quản lý, Hành chính văn phòng 229 vị trí (6.78%);
+ Trình độ Trung cấp có
3.601 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 15.98%. Nhu cầu tuyển dụng tập trung ở
các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 646 vị trí
(17.94%); Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ chiếm 641vị trí (17.80%);
Kinh doanh, maketing, bán hàng 517 vị trí (14.36%); Điện, điện tử, cơ khí, kỹ
thuật 310 vị trí (8.61%); Tin Học, công nghệ thông tin, viễn thông 196 (5.44%);
+ Công nhân kỹ thuật có
3.282 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ
14.56%. Nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như: Bảo vệ, vệ
sĩ, lái xe; May mặc, dệt đan, se sợi;
+ Lao động phổ thông có
9.496 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 42.14%.
Bảng biểu: Nguồn cầu lao động
TT
Nhóm ngành
Tổng số
Nữ
Trình độ chuyên môn
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
1
Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe
355
355
2
Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật
940
31
181
198
310
251
3
Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ
1999
1235
409
668
641
281
4
Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ
539
432
178
180
181
5
Giáo viên
397
541
88
118
191
6
Hóa, hóa thực phẩm, KCS
747
356
193
190
186
178
7
Kinh doanh, marketting, bán hàng
1701
919
384
594
517
206
8
Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm
1705
1287
338
542
646
179
9
Lao động phổ thông
9496
5218
9496
10
May mặc, dệt đan, se sợi
1161
1219
0
0
178
983
11
Nông nghiệp, nông lâm, sinh học
943
412
324
239
192
188
12
Quản lý, hành chính văn phòng
683
432
270
229
184
13
Tin học, công nghệ thông tin, viễn thông
787
11
186
227
196
178
14
Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận
            tải
1082
9
226
194
179
483
TỔNG
22.535
12.102
2.777
3.379
3.601
3.282
9.496
Biểu đồ: Chỉ số cầu lao động phân theo trình độ
1.3. Kết nối, nhận định cung, cầu lao động.
1.3.1 Phân theo trình độ:
Nhu cầu tuyển dụng ở trình độ Đại học: 2.777
(12.32%), Cao đẳng: 3.379 (14.99%), Trung cấp: 3.601 (15.98%), CNKT: 3.282
(14.56%), LĐPT: 9.496 (42.14%) tương đương với nguồn cung các trình độ này là
2.759 (38.35%), 1.188 (16.51%), 544 (7.56%), 251(3.49%), 2.453(34.09%), cầu
vượt cung từ 1 đến 13 lần.
Biểu đồ: Cung – Cầu theo trình
độ
1.3.2. Phân theo ngành
nghề:
1.3.2.1.Những nhóm ngành có cầu vượt cung:
-
Trình
độ đại học:
-
Trình
độ cao đẳng:
- Trình độ trung cấp:
-  Công nhân kỹ thuật:
2. Tư vấn, Giới thiệu
việc làm:
- Tư vấn chính sách lao động việc làm: 16.159
lượt lao động, đạt 161% so với kế hoạch. Giới thiệu
việc làm: 6.399 lượt lao động, đạt 128% so với kế hoạch.
- Tư vấn chính sách lao động việc
làm:  16.159 lượt lao động, đạt 161% so với
kế hoạch. Giới thiệu việc làm: 6.399 lượt lao động, đạt 128% so với kế hoạch.Tư
vấn thị trường lao động cho hơn 1.000 sinh viên năm cuối các trường Cao đẳng sư
phạm Đà Lạt, Cao đẳng nghề Lâm Đồng, Đại học Đà Lạt…; Tư vấn hướng nghiệp cho
hơn 200 học sinh cuối khóa huyện Bảo Lâm, 500 học sinh các trường THPT tại huyện
Cát Tiên; Tư vấn 317 hộ gia đình.
- Tổ chức 52 Phiên GDVL, đạt 116% kế hoạch. Trong đó có 44 Phiên GDVL
định kỳ tổ chức tại Trung tâm và văn phòng Bảo Lộc. Phối với phòng LĐTB&XH
các huyện Di Linh, Đức Trọng, Lạc Dương, Lâm Hà, Đơn Dương, Cát Tiên, Đại học
Đà Lạt, Tỉnh đoàn Lâm Đồng tổ chức được 8 phiên GDVL chuyên đề. Lượt lao động được tư vấn việc làm tại Phiên: 2.009 lượt,
tăng 7% so với cùng kỳ. Lượt lao động được giới thiệu việc làm tại Phiên: 1.768
lượt, giảm 2% so với cùng kỳ.
- Chính sách đưa người lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng
được quan tâm, nhằm góp phần giải quyết việc làm cho lao động của Tỉnh. Trong
năm 2019 với việc đẩy mạnh tuyên truyền qua nhiều hình thức: Băng rôn, tuyên
truyền trên đài truyền hình, lắp đặt các bản tin… và nhiều đơn hàng làm việc
phong phú nên đã thu hút nhiều lao động đăng ký đi làm việc nước ngoài. Cụ thể
đã tổ chức được 3 lớp học tiếng Nhật tạo nguồn XKLĐ cho 94 lao động, đạt 100% kế
hoạch. Số lao động  đã qua sơ tuyển là
214 người, tăng 38% so với cùng kỳ, số lao động đã xuất cảnh và trúng tuyển
chính thức  tính tới thời điểm 30/10 là
83 người, tăng 46% với cùng kỳ; số đang học và đợi phỏng vấn từ giờ đến cuối
năm là 34 người
3. Bảo hiểm thất nghiệp:
Nội dung
Số người
Tỷ lệ (%)
Danh mục nguyên nhân
            thất nghiệp:
6123
100.00
Mất việc làm do DN, tổ
            chức giải thể, phá sản, …
261
4.26
Hết hạn hợp đồng, hai
            bên thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ
155
2.53
NLĐ bị xử lý kỷ luật,
            sa thải theo quy
24
0.39
NLĐ đơn phương chấm
            dứt HĐLĐ theo quy định
5276
86.17
Mất việc làm do nguyên
            nhân khác
407
6.65
Trình độ chuyên môn
            của người hưởng TCTN:
6123
100.00
Người lao động không
            có bằng cấp chứng chỉ
3142
51.31
Người lao động có
            chứng nhận, chứng chỉ nghề sơ cấp
191
3.12
Trung cấp nghề, trung
            học chuyên nghiệp
691
11.29
Cao đẳng nghề, cao
            đẳng chuyên nghiệp
734
11.99
Đại học và trên đại
            học
1365
22.29
Nghề nghiệp trước khi
            người lao động thất nghiệp:
6123
100.00
Các nhà lãnh đạo trong
            các ngành, các cấp và các đơn vị
15
0.24
Chuyên môn kỹ thuật
            bậc cao
41
0.67
Chuyên môn kỹ thuật
            bậc
130
2.12
Nhân viên
1224
19.99
Công nhân có kỹ thuật
453
7.40
Lao động giản đơn
4260
69.57
Ngành làm việc trước
            khi NLĐ hưởng TCTN:
6123
100.00
Công nghệ thông tin -
            viễn thông
203
3.32
Tài chính - kế toán -
            Ngân hàng - Kiểm toán
206
3.36
May - Giày da - dệt-
            nhuộm - thiết kế thời trang
971
15.86
Luật - Bảo hiểm - Tư
            vấn - Bảo vệ - Vận tải
470
7.68
Nhà hàng- khách sạn
            -Du lịch
518
8.46
Cơ khí - Công nghệ,
            lắp ráp ô tô , xe máy
171
2.79
Điện - điện tử - điện
            lạnh - Lắp ráp điện tử - Tự động hóa
282
4.61
Hóa - CNTP, sinh học -
            chế biến -hóa chất - môi trường
593
9.68
Xây dựng - kiến trúc -
            Gỗ - trang trí nội thất
341
5.57
Giáo dục
457
7.46
Y tế - chăm sóc sức
            khỏe - dược
225
3.67
Nông nghiệp - Lâm
            nghiệp - Bảo vệ thực vật - KS
635
10.37
Nhựa - In - bao bì -
            In
121
1.98
Ngành khác
930
15.19
Trong năm 2019, Số
lượng người thất nghiệp đến nộp hồ sơ là 6.123 người, tăng 4.89% so với cùng kỳ
năm 2018 (5837 người). Số người có quyết định hưởng TCTN là 6.046 người, tăng 5.49%
so với cùng kỳ năm 2018 (5731 người).
Nguyên nhân thất nghiệp chủ yếu là
do người lao động đơn phương chấm dứt HĐLĐ/HĐLV theo đúng quy định của pháp
luật là 5276 người, chiếm 86.17%. Trình độ chuyên môn của người hưởng trợ cấp
thất nghiệp chủ yếu là lao động không có bằng cấp chứng chỉ, chiếm 51.31%, nghề nghiệp trước khi người lao
động thất nghiệp chủ yếu là lao động giản đơn, chiếm 69.57%, ngành nghề thất nghiệp
tập trung nhiều vào các ngành May - Giày da -
dệt- nhuộm - thiết kế thời trang.
PHẦN 3. THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG QUÝ I NĂM 2020
Thị
trường lao động tiếp tục phát triển theo xu hướng đổi mới công nghệ, nâng cao
năng lực quản lý; phát triển quy mô sản xuất kinh doanh, quy mô doanh nghiệp tạo
nhiều chỗ việc làm mới thu hút lao động vào làm việc với nhiều ngành nghề đa dạng,
đặc biệt nhu cầu việc làm chất lượng cao. Dự kiến quý I/2020 cần tuyển thêm khoảng
6.000 lao động, nhằm bù đắp một phần
nguồn lao động biến động sau tết Nguyên Đán, một số ngành nghề tiếp tục tuyển dụng
nhiều như: May mặc, Kinh doanh, Du Lịch, Xây dựng. Nhu cầu tuyển dụng tăng cao
đồng nghĩa với việc mở ra nhiều cơ hội việc làm cho lao động, tuy nhiên sẽ khó
khăn hơn cho các doanh nghiệp tuyển dụng lao động nếu như các doanh nghiệp
không có mức lương, chế độ ưu đãi, phúc lợi xã hội tốt để thu hút lao động vào
làm việc./.
Trung
tâm Dịch vụ việc làm Lâm Đồng
(***). Nguồn số
liệu: Từ Trung tâm Dịch vụ việc làm Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
TT
Nhóm ngành
Tổng số
Nữ
Trình độ chuyên môn
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
1
Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe
199
1
0
0
1
198
2
Điện, điện tử, cơ khí
            , kỹ thuật
299
9
75
128
83
13
3
Du lịch, nhà hàng,
            khách sạn, dịch vụ
244
168
71
116
43
14
4
Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ
136
88
15
37
81
3
5
Giáo viên
589
498
369
204
14
2
6
Hóa, hóa thực phẩm,
            KCS
369
278
273
67
16
13
7
Kinh doanh,
            marketting, bán hàng
491
353
376
111
4
0
8
Kế toán, tài chính,
            ngân hàng, bảo hiểm
1442
1234
812
401
227
2
9
Lao động phổ thông
2453
1463
0
0
0
0
2453
10
May mặc, dệt đan, se
            sợi
10
9
0
4
1
5
11
Nông nghiệp, nông lâm,
            sinh học
355
222
285
42
28
0
12
Quản lý, hành chính
            văn phòng
332
239
301
17
13
1
13
Tin học, công nghệ
            thông tin, viễn thông
117
24
49
43
25
0
14
XD, kiến trúc, thiết
            kế, giao thông vận tải
159
7
133
18
8
0
TỔNG
7.195
4.593
2.759
1.188
544
251
2.453
TT
Nhóm ngành
Tổng số
Nữ
Trình độ chuyên môn
ĐH
CĐ
TC
CNKT
LĐPT
1
Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe
355
355
2
Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật
940
31
181
198
310
251
3
Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ
1999
1235
409
668
641
281
4
Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ
539
432
178
180
181
5
Giáo viên
397
541
88
118
191
6
Hóa, hóa thực phẩm, KCS
747
356
193
190
186
178
7
Kinh doanh, marketting, bán hàng
1701
919
384
594
517
206
8
Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm
1705
1287
338
542
646
179
9
Lao động phổ thông
9496
5218
9496
10
May mặc, dệt đan, se sợi
1161
1219
0
0
178
983
11
Nông nghiệp, nông lâm, sinh học
943
412
324
239
192
188
12
Quản lý, hành chính văn phòng
683
432
270
229
184
13
Tin học, công nghệ thông tin, viễn thông
787
11
186
227
196
178
14
Xây dựng, kiến trúc, thiết kế, giao thông vận
            tải
1082
9
226
194
179
483
TỔNG
22.535
12.102
2.777
3.379
3.601
3.282
9.496
Nội dung
Số người
Tỷ lệ (%)
Danh mục nguyên nhân
            thất nghiệp:
6123
100.00
Mất việc làm do DN, tổ
            chức giải thể, phá sản, …
261
4.26
Hết hạn hợp đồng, hai
            bên thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ
155
2.53
NLĐ bị xử lý kỷ luật,
            sa thải theo quy
24
0.39
NLĐ đơn phương chấm
            dứt HĐLĐ theo quy định
5276
86.17
Mất việc làm do nguyên
            nhân khác
407
6.65
Trình độ chuyên môn
            của người hưởng TCTN:
6123
100.00
Người lao động không
            có bằng cấp chứng chỉ
3142
51.31
Người lao động có
            chứng nhận, chứng chỉ nghề sơ cấp
191
3.12
Trung cấp nghề, trung
            học chuyên nghiệp
691
11.29
Cao đẳng nghề, cao
            đẳng chuyên nghiệp
734
11.99
Đại học và trên đại
            học
1365
22.29
Nghề nghiệp trước khi
            người lao động thất nghiệp:
6123
100.00
Các nhà lãnh đạo trong
            các ngành, các cấp và các đơn vị
15
0.24
Chuyên môn kỹ thuật
            bậc cao
41
0.67
Chuyên môn kỹ thuật
            bậc
130
2.12
Nhân viên
1224
19.99
Công nhân có kỹ thuật
453
7.40
Lao động giản đơn
4260
69.57
Ngành làm việc trước
            khi NLĐ hưởng TCTN:
6123
100.00
Công nghệ thông tin -
            viễn thông
203
3.32
Tài chính - kế toán -
            Ngân hàng - Kiểm toán
206
3.36
May - Giày da - dệt-
            nhuộm - thiết kế thời trang
971
15.86
Luật - Bảo hiểm - Tư
            vấn - Bảo vệ - Vận tải
470
7.68
Nhà hàng- khách sạn
            -Du lịch
518
8.46
Cơ khí - Công nghệ,
            lắp ráp ô tô , xe máy
171
2.79
Điện - điện tử - điện
            lạnh - Lắp ráp điện tử - Tự động hóa
282
4.61
Hóa - CNTP, sinh học -
            chế biến -hóa chất - môi trường
593
9.68
Xây dựng - kiến trúc -
            Gỗ - trang trí nội thất
341
5.57
Giáo dục
457
7.46
Y tế - chăm sóc sức
            khỏe - dược
225
3.67
Nông nghiệp - Lâm
            nghiệp - Bảo vệ thực vật - KS
635
10.37
Nhựa - In - bao bì -
            In
121
1.98
Ngành khác
930
15.19
TRUNG
TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM LÂM ĐỒNG 



 CẦU NỐI GIỮA NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ DOANH NGHIỆP
Trong những năm qua Trung tâm Dịch vụ việc
làm Lâm Đồng đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong công tác tư vấn, giới thiệu
việc làm, thông tin thị trường lao động, thực hiện chính sách Bảo hiểm thất
nghiệp góp phần vào mục tiêu giải quyết việc làm và an sinh xã hội trên địa bàn
tỉnh.
Để trở thành cầu nối hiệu quả giữa người
lao động và doanh nghiệp, với nỗ lực và quyết tâm cao Trung tâm Dịch vụ việc
làm Lâm Đồng đã triển khai thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp như: đa dạng các
hình thức cung cấp thông tin thị trường lao động; các Phiên giao dịch việc làm;
nâng cao hiệu quả công tác tư vấn giới thiệu việc làm và đẩy mạnh hoạt động
thông tin thị trường lao động, phát hành bản tin thị trường lao động 6 tháng và
công bố nhận định ngắn hạn về thị trường lao động hàng năm… qua đó hàng năm các
chỉ tiêu như tư vấn, giới thiệu việc làm, tần suất tổ chức Phiên GDVL, số lao động
đi làm việc nước ngoài đều vượt kế hoạch đề ra.
Để
góp phần nâng cao chỉ số canh tranh (PCI) của tỉnh, nâng cao hiệu quả kết nối
cung cầu lao động, đẩy mạnh công tác giải quyết việc làm, giảm tỷ lệ thất nghiệp,
là cầu nối giữa người lao động và doanh nghiệp. Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
Lâm Đồng đưa ra một số định hướng hoạt động trong những năm tới như sau:
Thứ nhất, triển khai có hiệu quả công
tác thu thập thông tin và đa dạng hình thức cung cấp thông tin cung - cầu lao động
Thông tin thị trường lao động phải bảo đảm
tính chính xác và kịp thời; xây dựng phần mềm cơ sở dữ liệu cung – cầu lao động
cho phép quản lý, khai thác, tra cứu thông tin về lao động việc làm trên địa
bàn tỉnh theo nhiều cấp (cấp tỉnh, huyện, xã và thôn).
Nâng cao hiệu quả công tác dự báo
thông tin thị trường lao động; Đẩy mạnh công tác tuyên trên các phương tiện
thông tin đại chúng liên tục.
Thứ
hai, nâng cao hiệu quả công tác tư vấn,
giới thiệu việc làm
Đối với hoạt
động tư vấn: Đa dạng các hoạt động tư vấn như liên kết với các đơn vị xây dựng
chương trình tư vấn qua hệ thống tổng đài 1080; tư vấn qua Cổng thông tin điện
tử (vieclamlamdong.vn) và mạng xã hội (facebook) của Trung tâm; xây dựng phần mềm
tư vấn qua hệ thống tin nhắn di động 0918007245 và tổ chức tư vấn trực tiếp tại
Sàn giao dịch việc làm. Thực
hiện tốt công tác tư vấn, hướng nghiệp chọn ngành, chọn nghề, phân luồng đào tạo
phù hợp với ngành nghề cho thanh niên, đặc biệt là thanh niên học sinh cuối cấp,
sinh viên năm cuối và thanh niên thất nghiệp, chưa có việc làm ổn định.
Đối với hoạt
động giới thiệu việc làm: Cơ
sở dữ liệu về việc làm trống, người tìm việc luôn được cập nhật những vị trí việc
làm trống mới; tăng cường kết nối thông tin trong hệ thống giữa các Trung tâm Dịch vụ việc làm, nhất là các Trung tâm vùng; Đa dạng các hình thức kết nối việc làm để người lao
động lựa chọn và thực hiện kết nối việc làm với người sử dụng lao động.
Thứ ba, đa dạng và nâng
cao hiệu quả Sàn giao dịch việc làm
Nâng tần
suất tổ chức Sàn giao dịch việc làm lên 04 phiên/tháng; mở rộng sự kết nối,
chia sẻ về mặt thông tin giữa các Trung tâm Dịch vụ việc làm trong phạm vi
vùng, khu vực; tăng cường việc mở các Sàn giao dịch vệ tinh tại các huyện/thành
phố song song với hoạt động của Sàn giao dịch tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh.
Đầu tư, nâng
cấp trang thiết bị để hỗ trợ tăng cường tiện ích phục vụ kết nối cung – cầu lao
động lao động tốt hơn thông qua website Sàn giao dịch việc làm trực tuyến vieclamlamdong.vn.
Thứ
tư, thúc đẩy phát triển công nghệ thông tin và linh hoạt của thị trường lao động
Xây
dựng hệ thống các phần mềm để quản trị, lưu trữ, xử lý một khối lượng lớn thông
tin; nâng cấp website người tìm việc-việc tìm người vieclamlamdong.vn  hỗ trợ các tiện ích phục vụ kết nối cung – cầu
lao động lao động với Cục việc làm thông qua tại địa chỉ vieclamvietnam.gov.vn;
trang bị, nâng cấp thiết bị ngoại vi công nghệ hiện đại sẵn sàng kết nối hệ thống
thông tin thị trường lao động của vùng và Cục việc làm.
Thứ năm, tiếp tục thực hiện tốt
chính sách bảo hiểm thất nghiệp
Giải quyết
đúng đối tượng, đúng chế độ và đúng thời hạn cho người lao động đối với các chế
độ bảo hiểm thất nghiệp; phối hợp tốt giữa các ngành có liên quan trong việc
tuyên truyền, chia sẻ thông tin, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong
quy trình giải quyết bảo hiểm thất nghiệp.
Đẩy mạnh công tác tư vấn, giới thiệu việc làm và hỗ trợ học
nghề đối với người lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp bằng các biện pháp
như: tư vấn tại chỗ đối với từng người lao động; mời tham gia sàn giao dịch
việc làm qua tin nhắn, Email, điện thoại… để họ sớm quay lại thị trường lao động qua đó thay đổi cách nhìn
nhận của người lao động thất nghiệp đến Trung tâm chỉ để nhận trợ cấp thất nghiệp.
Nguyễn
Thanh Phong –Phó Giám đốc phụ trách.
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Kết nối cung cầu lao động
Tổng hợp thông tin về nhu cầu tuyển dụng và nhu cầu tìm việc làm qua 6 tháng đầu năm 2018 như sau:
- Về nhu cầu tuyển dụng lao động:
Có 1.820 doanh nghiệp, tuyển dụng qua hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh, đã thu thập được 14.230 vị trí việc làm trống, tăng 15% so với cùng kỳ:
+ Trình độ Đại học có 739 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 5.19%, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như: Kinh doanh, marketing, bán hàng 162 vị trí (21.92%); Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 111 vị trí (15.02%); Nông nghiệp, nông lâm, sinh học 100 vị trí (13.53%); Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ 80 vị trí (10.83%); Quản lý, hành chính văn phòng 77 vị trí (10.42%).
+ Trình độ Cao đẳng có 2.272 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 15.97 %, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 666 vị trí (29.31%); Kinh doanh, maketing, bán hàng 479 vị trí (21.08%); Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ chiếm 448 vị trí (19.72%); Điện, điện tử, cơ khí, kỹ thuật 161 vị trí (7.09%); Nông nghiệp, nông lâm, sinh học 115 vị trí (5.06%).
+ Trình độ Trung cấp có 3.188 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 22.40 %, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như: Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ chiếm 730 vị trí (22.90%); Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 663 vị trí (20.80%); Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật 624 vị trí (19.57%); Kinh doanh, maketing, bán hàng 542 vị trí (17.00%).
+ Công nhân kỹ thuật có 811 vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 5.70 %, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như: Bảo vệ, vệ sĩ, lái xe; May mặc, dệt đan, se sợi;
+ Lao động phổ thông có 7.220  vị trí việc làm trống, chiếm tỷ lệ 50.74%.
- Về nhu cầu tìm việc làm:
Số lượt lao động đăng ký tìm việc làm 2.657 người, giảm 30% so cùng kỳ:
+ Trình độ Đại học có 900 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 33.87%,  nhu cầu tìm việc tập trung ở các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 328 lao động (36.44%); Kinh doanh, marketing, bán hàng 114 lao động (12.67%); Nông nghiệp, nông lâm, sinh học 78 lao động (8.67%);  Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật 76 lao động (8.44%); Giáo viên 63 lao động (7.00%).
+ Trình độ Cao đẳng có 499 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 18.78%, nhu cầu tìm việc tập trung ở các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 184 lao động (36.87%); Kinh doanh, marketing, bán hàng 71 lao động (14.23%); Giáo  viên 54 lao động (10.82%); Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ 52 lao động (10.42%); Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật 50 lao động (10.02%).
+ Trình độ Trung cấp có 279 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 10.50%, nhu cầu tìm việc tập trung ở các nhóm ngành như: Kế toán, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm 140 lao động (50.18%); Dược sỹ, y sỹ, bác sỹ 44 lao động (15.77%); Điện, điện tử, cơ khí , kỹ thuật 42 lao động  (15.05%); Du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ 14 lao động (5.02%).
+ Công nhân kỹ thuật có 116 lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 4.37%, nhu cầu tập trung tìm việc chủ yếu ở các nhóm ngành như : Bảo vệ, vệ sỹ, lái xe 93 lao động (83.17%).
+ Lao động phổ thông có 863 lượt lao động đăng ký tìm việc, chiếm tỷ lệ 32.48%.
Biểu đồ cung cầu lao động
Tư vấn, Giới thiệu việc làm:
Tư vấn chính sách lao động việc làm cho 5.760 lao động; Tư vấn thị trường lao động cho hơn 530 học sinh, sinh viên năm cuối các trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt, Cao đẳng nghề Lâm Đồng; Tư vấn hướng nghiệp cho hơn 200 học sinh cuối khóa huyện Bảo Lâm. Giới thiệu việc làm cho 1.973 lao động.
Trung tâm Dịch vụ việc làm tổ chức được 18 Phiên giao dịch việc làm và phối hợp với Ban quản lý khu công nghiệp tổ chức 01 Phiên chuyên đề cho Khu công nghiệp Lộc Sơn thành phố Bảo Lộc, Phòng lao động Thương binh và Xã hội huyện Di Linh tổ chức 01 Phiên giao dịch việc làm chuyên đề xuất khẩu lao động, Tỉnh Đoàn tổ chức Ngày hội nghề nghiệp cho thanh niên. Thông qua Phiên giao dịch việc làm đã có 1.820 đơn vị tuyển dụng, tuyển sinh qua hình thức trực tiếp và gián tiếp. Số lao động được tư vấn tại các phiên 710, số lượt lao động được tư vấn giới thiệu việc làm 677.
Đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp:
Trong 6 tháng đầu năm 2018, tổ chức đào tạo tiếng cho 38 lao động; 12 lao động đã xuất cảnh và 18 lao động trúng tuyển chính thức; tập trung chủ yếu là thị trường Nhật Bản.
Bảo hiếm thất nghiệp
Trong 6 tháng đầu năm 2018, toàn tỉnh có 2.670 người nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp,  tăng 14.10 %  so với cùng kỳ; Số người từ địa phương khác chuyển đến Lâm Đồng nộp hồ sơ đề nghị hưởng là 694 người;
Nguyên nhân thất nghiệp: do đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động (HĐLĐ) là 2480 người, chiếm 92.9%; Hết hạn hợp đồng, hai bên thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ là 56 người , chiếm 2.1%; Mất việc làm do doanh nghiệp, tổ chức giải thể, phá sản, thay đổi cơ cấu là 50 người, chiếm 1.9%; Người lao động bị xử lý kỷ luật, sa thải theo quy định của Bộ luật lao động là 12 người, chiếm 0.4% và mất việc làm do nguyên nhân khác là 72 người, chiếm 2.7% .
Số người đăng ký đề nghị hướng trợ cấp thất nghiệp ở trình độ Đại học và trên đại học là 470 người, chiếm 17.6%; Cao đẳng là 252 người, chiếm 9.4%;  Trung cấp là 273 người, chiếm 10.2%; Sơ cấp nghề và chứng chỉ nghề là 86 người, chiếm 3.2%; Lao động phổ thông 1.589 người, chiếm 59.5%.
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chịu trách nhiệm chính: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
© Ghi rõ nguồn http://sldtbxh.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này.
Tầng 7 Trung tâm hành chính tỉnh - Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Phone: 0263.3822165 - Fax: 0263.3836827
Email: sldtbxh@lamdong.gov.vn
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng tổ chức họp trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật và các quy định pháp luật liên quan thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân tỉnh
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng tổ chức họp trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật và các quy định pháp luật liên quan thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân tỉnh
Khai giảng lớp đào tạo nghề công chứng theo chương trình mới tại Lâm Đồng
Triển khai các hoạt động trợ giúp pháp lý phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid -19
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng thông báo tuyển dụng viên chức năm 2021
Cuộc thi viết “Tìm hiểu Luật Cư trú” Giai đoạn 2 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Ngày 5/10, tại Hội trường Sở Tư pháp Ban tổ chức cuộc thi tìm hiểu Luật Cư trú tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hội nghị thông qua nội dung, kế hoạch, thể lệ và bộ câu hỏi “Cuộc thi viết tìm hiểu Luật Cư trú” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Kết quả công tác trợ giúp pháp lý 9 tháng đầu năm 2021
Sở Tư pháp chú trọng thực hiện công tác bình đẳng giới
Quản lý nhà nước về công tác pháp chế hiện nay trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Tỉnh ủy Lâm Đồng chỉ đạo tăng cường phòng, chống Covid-19
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ
CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ TƯ PHÁP TỈNH LÂM ĐỒNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 31/2021/QĐ-UBND ngày 20/8/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Tư pháp là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, có chức năng tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: công tác xây dựng và thi hành pháp luật; theo dõi tình hình thi hành pháp luật; kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật; phổ biến, giáo dục pháp luật; hòa giải ở cơ sở; pháp chế; chứng thực; nuôi con nuôi; hộ tịch; quốc tịch; lý lịch tư pháp; bồi thường nhà nước; trợ giúp pháp lý; luật sư, tư vấn pháp luật; công chứng; giám định tư pháp; đấu giá tài sản; trọng tài thương mại; hòa giải thương mại; thừa phát lại; quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản; đăng ký biện pháp bảo đảm; quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính; công tác tư pháp khác và các dịch vụ sự nghiệp công thuộc ngành, lĩnh vực theo quy định pháp luật.
2. Sở Tư pháp có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế của Ủy ban nhân dân tỉnh theo thẩm quyền; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tư pháp.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo nghị quyết, quyết định và các văn bản khác thuộc phạm vi thẩm quyền, ban hành của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực tư pháp;
b) Dự thảo kế hoạch dài hạn, 05 năm, hàng năm và các đề án, dự án, chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước, cải cách tư pháp, xây dựng, hoàn thiện pháp luật thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực tư pháp;
c) Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức, đơn vị thuộc Sở Tư pháp, dự thảo quyết định quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở theo quy định pháp luật.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác tư pháp ở địa phương.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án trong lĩnh vực tư pháp đã được cấp có thẩm quyền quyết định, phê duyệt.
4. Về xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan lập danh mục nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, danh mục quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chi tiết văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định, tham gia xây dựng, góp ý đề nghị xây dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh trình; phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, kiểm tra việc đề nghị ban hành quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh; tham gia xây dựng, góp ý, thẩm định dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định pháp luật;
c) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, báo cáo việc xây dựng văn bản quy định chi tiết văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên giao địa phương thông qua, ban hành để bảo đảm tiến độ soạn thảo và chất lượng dự thảo văn bản quy định chi tiết.
5. Về theo dõi tình hình thi hành pháp luật
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn;
b) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật tại địa phương; kiến nghị với Ủy ban nhân dân tỉnh về việc xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật;
c) Tổng hợp, xây dựng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp về tình hình thi hành pháp luật ở địa phương và kiến nghị các biện pháp giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong thi hành pháp luật;
d) Theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong các lĩnh vực tư pháp thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Về kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
a) Là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tự kiểm tra văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
b) Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, xử lý văn bản của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Kiểm tra, xử lý đối với các văn bản có chứa quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân cấp huyện thông qua hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành nhưng không được ban hành bằng hình thức nghị quyết của Hội đồng nhân dân hoặc quyết định của Ủy ban nhân dân; các văn bản có chứa quy phạm pháp luật hoặc có thể thức như văn bản quy phạm pháp luật do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành;
d) Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các biện pháp xử lý văn bản trái pháp luật tại khoản này theo quy định pháp luật.
7. Về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
a) Là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện việc rà soát, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định pháp luật;
b) Đôn đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản chung của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cập nhật văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trên cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật.
8. Về phổ biến, giáo dục pháp luật và hòa giải ở cơ sở
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các chương trình, kế hoạch, đề án về phổ biến, giáo dục pháp luật và tổ chức thực hiện sau khi các chương trình, kế hoạch, đề án được ban hành;
b) Theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra công tác phổ biến, giáo dục pháp luật tại địa phương; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan, tổ chức có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trên địa bàn tỉnh;
c) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh;
d) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các biện pháp củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng đội ngũ báo cáo viên pháp luật cấp tỉnh; hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã thường xuyên củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý; phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện chuẩn hóa đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật trên địa bàn tỉnh theo quy định;
đ) Theo dõi, hướng dẫn việc xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật ở cấp xã và các cơ quan, đơn vị khác theo quy định pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra, theo dõi về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở; tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ và kỹ năng hòa giải ở cơ sở cho hòa giải viên tại địa phương theo quy định pháp luật;
9. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ về xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật theo quy định pháp luật.
10. Về hộ tịch, quốc tịch, chứng thực và nuôi con nuôi
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác đăng ký và quản lý hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi con nuôi tại địa phương;
b) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc quản lý, cập nhật, khai thác Cơ sở dữ liệu hộ tịch;
c) Quản lý, sử dụng Sổ hộ tịch, biểu mẫu hộ tịch; lưu trữ Sổ hộ tịch, hồ sơ đăng ký hộ tịch; cấp bản sao trích lục hộ tịch theo quy định pháp luật;
d) Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi, hủy bỏ giấy tờ hộ tịch do Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trái quy định pháp luật (trừ trường hợp kết hôn trái pháp luật); đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi, hủy bỏ giấy tờ hộ tịch do Sở Tư pháp cấp mà phát hiện không đúng quy định pháp luật;
đ) Thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các việc về nuôi con nuôi thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; giải quyết các việc về nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền theo quy định pháp luật và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Thực hiện các nhiệm vụ để giải quyết hồ sơ xin nhập, xin trở lại, xin thôi quốc tịch Việt Nam, cấp Giấy xác nhận có quốc tịch Việt Nam, cấp Giấy xác nhận là người gốc Việt Nam; quản lý và lưu giữ hồ sơ, sổ sách về quốc tịch theo quy định pháp luật.
11. Về lý lịch tư pháp
a) Xây dựng, quản lý, khai thác, bảo vệ và sử dụng cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp trong phạm vi tỉnh Lâm Đồng;
b) Tiếp nhận, xử lý thông tin lý lịch tư pháp do Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, cơ quan Công an, cơ quan Thi hành án dân sự, các cơ quan, tổ chức có liên quan và Trung tâm Lý lịch tư pháp quốc gia cung cấp; lập lý lịch tư pháp, cập nhật thông tin lý lịch tư pháp bổ sung; cung cấp thông tin lý lịch tư pháp cho Trung tâm Lý lịch tư pháp quốc gia và Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố theo quy định pháp luật;
c) Cấp Phiếu lý lịch tư pháp theo thẩm quyền.
12. Về bồi thường nhà nước
a) Hướng dẫn, tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác bồi thường nhà nước theo quy định pháp luật;
b) Hướng dẫn người bị thiệt hại thực hiện thủ tục yêu cầu bồi thường trong phạm vi địa phương; đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm trong việc giải quyết bồi thường, thực hiện trách nhiệm hoàn trả trong hoạt động quản lý hành chính, tố tụng và thi hành án tại địa phương;
c) Đề xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xác định cơ quan giải quyết bồi thường theo quy định pháp luật; tham gia vào việc xác minh thiệt hại khi được cơ quan giải quyết bồi thường đề nghị; tham gia thương lượng việc bồi thường tại địa phương thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra công tác bồi thường nhà nước;
đ) Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị người có thẩm quyền kháng nghị bản án, quyết định của Tòa án có nội dung giải quyết bồi thường, kiến nghị thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý người thi hành công vụ xem xét lại quyết định hoàn trả, giảm mức hoàn trả theo quy định pháp luật; yêu cầu thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp người thi hành công vụ gây thiệt hại hủy quyết định giải quyết bồi thường theo quy định pháp luật;
e) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về công tác bồi thường nhà nước tại địa phương.
13. Về trợ giúp pháp lý
a) Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra về tổ chức và hoạt động của Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, hoạt động trợ giúp pháp lý của các tổ chức tham gia trợ giúp pháp lý theo quy định pháp luật;
b) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp liên ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng ở địa phương;
c) Đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập, giải thể, sáp nhập Chi nhánh của Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, bổ nhiệm và cấp thẻ trợ giúp viên pháp lý, miễn nhiệm và thu hồi thẻ trợ giúp viên pháp lý, cấp lại thẻ trợ giúp viên pháp lý;
d) Cấp, cấp lại, thu hồi thẻ cộng tác viên trợ giúp pháp lý; cấp, thay đổi nội dung, cấp lại và thu hồi Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý của tổ chức đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý theo quy định pháp luật; đề nghị Bộ Tư pháp tổ chức kiểm tra tập sự trợ giúp pháp lý;
đ) Công bố, cập nhật danh sách các tổ chức thực hiện trợ giúp pháp lý, người thực hiện trợ giúp pháp lý tại địa phương, đăng tải trên Trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp và gửi Bộ Tư pháp để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp;
e) Lựa chọn, ký kết, thực hiện và chấm dứt hợp đồng thực hiện trợ giúp pháp lý với các tổ chức hành nghề luật sư, tổ chức tư vấn pháp luật; kiểm tra, giám sát việc thực hiện hợp đồng thực hiện trợ giúp pháp lý; thanh toán thù lao và chi phí thực hiện trợ giúp pháp lý cho tổ chức ký hợp đồng thực hiện trợ giúp pháp lý; quản lý và tổ chức đánh giá chất lượng vụ việc tham gia tố tụng và vụ việc đại diện ngoài tố tụng theo quy định pháp luật.
14. Về luật sư và tư vấn pháp luật
a) Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển tổ chức hành nghề luật sư, tổ chức và hoạt động tư vấn pháp luật tại địa phương;
b) Cấp, cấp lại hoặc thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam, Trung tâm tư vấn pháp luật, cấp, cấp lại hoặc thu hồi Thẻ tư vấn viên pháp luật;
c) Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài cho cơ quan nhà nước, tổ chức và cá nhân có yêu cầu theo quy định pháp luật, đề nghị Đoàn luật sư cung cấp thông tin về tổ chức và hoạt động của luật sư, yêu cầu tổ chức hành nghề luật sư báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động khi cần thiết;
d) Cấp, cấp lại hoặc thu hồi giấy đăng ký hành nghề luật sư với tư cách cá nhân; lập danh sách, theo dõi người đăng ký hành nghề tại Đoàn luật sư tỉnh.
15. Về công chứng
a) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm công chứng viên; thực hiện đăng ký hành nghề và cấp, cấp lại thẻ công chứng viên, quyết định tạm đình chỉ hành nghề công chứng, xóa đăng ký hành nghề, thu hồi thẻ công chứng viên; quản lý tập sự hành nghề công chứng theo quy định pháp luật;
b) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề án thành lập, chuyển đổi, giải thể Phòng công chứng; trình Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép thành lập, thu hồi quyết định cho phép thành lập, hợp nhất, sáp nhập, chuyển nhượng Văn phòng công chứng theo quy định pháp luật;
c) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng công chứng; ghi nhận thay đổi danh sách công chứng viên là thành viên hợp danh và danh sách công chứng viên làm việc theo chế độ hợp đồng của Văn phòng công chứng; cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của Văn phòng công chứng theo quy định của Luật Công chứng;
d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng cơ sở dữ liệu và ban hành quy chế khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu về công chứng;
đ) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành tiêu chí xét duyệt hồ sơ đề nghị thành lập Văn phòng công chứng;
e) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành mức trần thù lao công chứng tại địa phương;
g) Phối hợp Hội công chứng viên tỉnh Lâm Đồng bồi dưỡng nghiệp vụ công chứng hàng năm theo quy định;
h) Chỉ định một Phòng công chứng hoặc một Văn phòng công chứng khác tiếp nhận hồ sơ công chứng trong trường hợp giải thể Phòng công chứng hoặc chấm dứt hoạt động Văn phòng công chứng theo quy định tại khoản 4 Điều 64 Luật Công chứng.
16. Về giám định tư pháp
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép và thu hồi quyết định cho phép thành lập Văn phòng giám định tư pháp, chuyển đổi loại hình hoạt động, thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định của Văn phòng giám định tư pháp;
b) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động cho Văn phòng giám định tư pháp; phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tư pháp ở địa phương; tổ chức bồi dưỡng kiến thức pháp luật cho giám định viên tư pháp ở địa phương;
c) Đánh giá về tổ chức, chất lượng hoạt động giám định tư pháp ở địa phương; đề xuất các giải pháp bảo đảm số lượng, chất lượng của đội ngũ người giám định tư pháp theo yêu cầu của hoạt động tố tụng tại địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về giám định tư pháp ở địa phương theo quy định pháp luật.
17. Về đấu giá tài sản
a) Cấp, cấp lại, thu hồi, thay đổi nội dung giấy đăng ký hoạt động cho doanh nghiệp đấu giá tài sản, chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản, cấp, cấp lại, thu hồi thẻ đấu giá viên;
b) Đề nghị Bộ Tư pháp thu hồi chứng chỉ hành nghề đấu giá theo quy định của Luật Đấu giá tài sản;
c) Thẩm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến, phê duyệt tổ chức đấu giá tài sản đủ điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến theo quy định pháp luật;
d) Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra về tổ chức và hoạt động của tổ chức đấu giá tài sản;
đ) Lập và đăng tải danh sách đấu giá viên và danh sách các tổ chức đấu giá tài sản có Trang thông tin điện tử đủ điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến được đăng tải trên Trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp và gửi Bộ Tư pháp để đăng tải trên trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản.
18. Về quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
a) Đăng ký hành nghề, lập và công bố danh sách quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương;
b) Tạm đình chỉ, gia hạn, hủy bỏ việc tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản; xóa tên quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản khỏi danh sách quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp thu hồi chứng chỉ hành nghề quản tài viên theo quy định pháp luật.
19. Về hòa giải thương mại
a) Cấp, cấp lại, đăng ký thay đổi nội dung, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hòa giải thương mại, Chi nhánh Trung tâm hòa giải thương mại, Chi nhánh của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam;
b) Đăng ký, lập và xóa tên hòa giải viên thương mại vụ việc khỏi danh sách hòa giải viên thương mại vụ việc của Sở Tư pháp;
c) Cập nhật, công bố danh sách hòa giải viên thương mại vụ việc, tổ chức hòa giải thương mại trên Trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp; rà soát, thống kê, báo cáo số liệu về hòa giải viên thương mại hàng năm tại địa phương.
20. Về trọng tài thương mại
a) Cấp, cấp lại, đăng ký thay đổi nội dung giấy phép thành lập, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm trọng tài, Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam, Chi nhánh của Trung tâm trọng tài;
b) Cập nhật thông tin về Trung tâm trọng tài, Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Trung tâm trọng tài; Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam;
c) Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động, việc lập Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Trung tâm trọng tài; Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam cho cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức và cá nhân có yêu cầu theo quy định pháp luật.
21. Về thừa phát lại
a) Xác minh thông tin trong hồ sơ bổ nhiệm, miễn nhiệm Thừa phát lại theo yêu cầu của Bộ Tư pháp; đăng ký hành nghề, cấp, cấp lại và thu hồi Thẻ Thừa phát lại; quyết định tạm đình chỉ hành nghề Thừa phát lại; lập danh sách Thừa phát lại hành nghề tại địa phương và cấp Thẻ Thừa phát lại;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành xây dựng Đề án phát triển Văn phòng Thừa phát lại ở địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và thực hiện thủ tục trình Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép thành lập, chuyển đổi, sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng, chấm dứt hoạt động của Văn phòng Thừa phát lại;
c) Cấp, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động Văn phòng Thừa phát lại; quyết định tạm ngừng hoạt động Văn phòng Thừa phát lại;
d) Xây dựng cơ sở dữ liệu về vi bằng, thực hiện đăng ký và quản lý cơ sở dữ liệu về vi bằng theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp;
đ) Quản lý về tập sự hành nghề thừa phát lại tại địa phương theo quy định pháp luật.
22. Về đăng ký biện pháp bảo đảm
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; thực hiện kiểm tra định kỳ các Văn phòng đăng ký đất đai và các Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai tại địa phương theo quy định pháp luật;
b) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ, chuyên môn cho người thực hiện đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng hệ thống đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại địa phương, hướng dẫn Văn phòng đăng ký đất đai cập nhật, tích hợp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất vào Hệ thống dữ liệu quốc gia về biện pháp bảo đảm.
23. Về công tác pháp chế
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chương trình, kế hoạch công tác pháp chế hàng năm ở địa phương và tổ chức thực hiện sau khi chương trình, kế hoạch được ban hành;
b) Quản lý, kiểm tra công tác pháp chế của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ, ngành trong việc hướng dẫn, tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế đối với công chức pháp chế trong cơ cấu tổ chức của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Quản lý, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế đối với tổ chức pháp chế của các doanh nghiệp nhà nước tại địa phương;
đ) Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng, củng cố tổ chức pháp chế, thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác pháp chế tại địa phương;
24. Tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo quy định pháp luật.
25. Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra và báo cáo công tác thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính tại địa phương; đề xuất việc nghiên cứu, xử lý các quy định xử lý vi phạm hành chính không khả thi, không phù hợp với thực tiễn hoặc chồng chéo, mâu thuẫn với nhau theo quy định pháp luật;
b) Phổ biến, tập huấn nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành chính thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
c) Xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính và tích hợp vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính;
26. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về thi hành án dân sự, hành chính theo quy định pháp luật và quy chế phối hợp công tác giữa cơ quan tư pháp và cơ quan thi hành án dân sự địa phương.
27. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng, tổ chức thực hiện kế hoạch bồi dưỡng nghiệp vụ về công tác tư pháp, pháp luật đối với Phòng Tư pháp cấp huyện, công chức Tư pháp - Hộ tịch cấp xã, các tổ chức và cá nhân khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
28. Kiểm tra, thanh tra và xử lý các hành vi vi phạm đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp; tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng theo quy định pháp luật hoặc theo sự phân cấp, ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
29. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý các hội, tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp theo quy định pháp luật.
30. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về hợp tác quốc tế về pháp luật tại địa phương; thực hiện hợp tác quốc tế về pháp luật và công tác tư pháp theo quy định pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
31. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ thông tin trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Tư pháp.
32. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các phòng chuyên môn nghiệp vụ, Thanh tra Sở thuộc Sở Tư pháp; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
33. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
34. Thực hiện công tác thông tin, thống kê, tổng hợp, báo cáo định kỳ và đột xuất cho Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao.
35. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp theo quy định pháp luật.
36. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Lãnh đạo Sở
1. Lãnh đạo Sở, gồm: Giám đốc và các Phó Giám đốc; số lượng Phó Giám đốc thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Uỷ viên Ủy ban nhân dân tỉnh theo Quy chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc Sở phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm thay Giám đốc Sở điều hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực hiện chế độ chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng và của pháp luật.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Cơ cấu tổ chức của Sở, gồm:
a) Thanh tra Sở;
b) Phòng Tổng hợp và Phổ biến, giáo dục pháp luật;
c) Phòng Xây dựng, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật;
d) Phòng Hành chính tư pháp;
đ) Phòng Bổ trợ tư pháp;
e) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
2. Biên chế, số lượng người làm việc:
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở Tư pháp được giao, phê duyệt trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức, tổng số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của sở được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Căn cứ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tư pháp bố trí công chức, viên chức và quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các phòng thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, khó khăn, vướng mắc hoặc cần sửa đổi, bổ sung, Sở Tư pháp đề xuất, kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với nhu cầu thực tiễn và quy định của pháp luật hiện hành./.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
GIÁM ĐỐC, CÁC PHÓ GIÁM ĐỐC
-Giám đốc: Ông Nguyễn Quang Tuyến
Điện thoại cơ quan: 0263. 3823614, Di động: 0908.130.638
- Phó Giám đốc : Ông Nguyễn Văn Hiển
Điện thoại cơ quan: 0263. 3828827, Di động: 0918.438.145
- Phó Giám đốc: Ông Vũ Văn Thúc
Di động: 0918.012.789
- Phó Giám đốc: Bà Trần Thị Mỹ Linh
Điện thoại cơ quan: 02633.828826, Di động: 0919360019
Phân công nhiệm vụ Giám đốc và các Phó Giám đốc
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 144/QĐ-STP ngày 14/10/2021 của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng)
Điều 1. Nguyên tắc phân công.
1. Bảo đảm thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ của Sở Tư pháp theo quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật và hướng dẫn có liên quan.
2. Bảo đảm thực hiện trách nhiệm, quyền hạn của Giám đốc Sở, các Phó giám đốc Sở theo quy định, đồng thời bảo đảm tính hợp lý, hiệu lực, hiệu quả và thuận lợi trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ.
3. Giám đốc Sở phân công các Phó giám đốc Sở giúp Giám đốc Sở phụ trách lĩnh vực, trực tiếp theo dõi và chỉ đạo, xử lý và ký các văn bản thuộc lĩnh vực được phân công, phụ trách. Trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở trực tiếp xử lý công việc và ký các văn bản đã phân công cho các Phó giám đốc Sở.
4. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được phân công, Phó giám đốc Sở chủ động chỉ đạo, xử lý công việc; kiểm tra, đôn đốc, giải quyết các công việc thuộc các lĩnh vực, đơn vị, địa bàn công tác được phân công, chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Giám đốc Sở về các quyết định của mình.
5. Căn cứ tình hình thực tế, Giám đốc Sở sẽ xem xét điều chỉnh việc phân công nhiệm vụ cho Giám đốc và các Phó giám đốc Sở cho phù hợp, đảm bảo lãnh đạo cơ quan hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
Điều 2. Phân công nhiệm vụ cụ thể của Giám đốc Sở và các Phó Giám đốc Sở
1. Giám đốc Nguyễn Quang Tuyến
a) Lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành tất cả các phòng, đơn vị sự nghiệp về mọi mặt hoạt động của Sở Tư pháp theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao; những công việc thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của Sở Tư pháp. Quản lý, điều hành hoạt động chung của ngành tư pháp tỉnh Lâm Đồng. Chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tư pháp về các mặt công tác thuộc lĩnh vực ngành quản lý.
b) Trực tiếp phụ trách, theo dõi và chỉ đạo các lĩnh vực, nhiệm vụ công tác:
- Chiến lược, quy hoạch, chương trình, kế hoạch công tác dài hạn, năm năm và hàng năm; công tác cải cách tư pháp.
- Tổ chức cán bộ, đào tạo; bí mật nhà nước; thanh tra.
- Là Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng, kỷ luật, nâng lương.
- Thực hiện nhiệm vụ của người phát ngôn của sở và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định.
- Là Chủ tịch Hội đồng phối hợp liên ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng.
- Là Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh.
- Ký các báo cáo công tác định kỳ và đột xuất gửi Bộ Tư pháp, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân.
- Ký các kế hoạch công tác liên quan đến kinh phí của cơ quan, phòng chuyên môn; Các kế hoạch, quyết định Thanh tra, kiểm tra.
- Tham gia các Ban chỉ đạo, Hội đồng tư vấn pháp luật, các đoàn công tác theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
- Là chủ tài khoản của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng: trực tiếp quyết định các khoản chi lớn như mua sắm tài sản, kinh phí thực hiện các đề án, dự án….
- Trực tiếp theo dõi và chỉ đạo các phòng, đơn vị: Thanh tra Sở, các Phòng Công chứng, Trung tâm Trợ giúp pháp lý và Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng.
- Theo dõi Phòng Tư pháp thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc và huyện Đức Trọng.
2. Phó Giám đốc Nguyễn Văn Hiển
- Giúp Giám đốc phụ trách, theo dõi và chỉ đạo các lĩnh vực hộ tịch; quốc tịch; nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài; lý lịch tư pháp; công tác bồi thường nhà nước; đăng ký biện pháp bảo đảm; chứng thực.
- Làm Trưởng đoàn kiểm tra trong lĩnh vực phụ trách.
- Là Chỉ huy trưởng dân quân tự vệ.
- Theo dõi An ninh quốc phòng; phòng cháy, chữa cháy.
- Theo dõi Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về thi hành án dân sự; thực hiện Quy chế dân chủ cơ quan, dân vận chính quyền.
- Tham gia các Ban chỉ đạo, các Hội đồng, đoàn công tác theo quyết định của Giám đốc sở Tư pháp hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Giúp Giám đốc xử lý, ký văn bản để xử lý các đơn kiến nghị, phản ánh, đề nghị của tổ chức cá nhân liên quan đến lĩnh vực được phân công.
- Theo dõi và chỉ đạo Phòng hành chính Tư pháp.
- Theo dõi Phòng Tư pháp các huyện: Lạc Dương, Lâm Hà và Đam Rông.
- Thực hiện các nhiệm vụ công tác khác theo sự phân công hoặc ủy quyền của Giám đốc Sở Tư pháp.
3. Phó Giám đốc Vũ Văn Thúc
- Giúp Giám đốc phụ trách, theo dõi và chỉ đạo các lĩnh vực:
+ Bổ trợ tư pháp: Công tác luật sư và tư vấn pháp luật; công chứng; giám định tư pháp; bán đấu giá tài sản; quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản; hòa giải thương mại; trọng tài thương mại; thừa phát lại.
+ Xây dựng, kiểm tra, rà soát hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.
- Làm Trưởng đoàn kiểm tra trong lĩnh vực phụ trách.
- Làm Tổ trưởng Tổ tư vấn pháp luật của Sở Tư pháp.
- Theo dõi và chỉ đạo Phòng Bổ trợ Tư pháp, Xây dựng kiểm tra, văn bản.
- Tham gia các Ban chỉ đạo, các Hội đồng, đoàn công tác theo phân công  của Giám đốc sở hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
- Giúp Giám đốc xử lý, ký văn bản để xử lý các đơn kiến nghị, phản ánh, đề nghị của tổ chức cá nhân liên quan đến lĩnh vực được phân công.
- Theo dõi đoàn thể cơ quan.
- Theo dõi Phòng Tư pháp các huyện: Đạ Huoai, Đạ Tẻh, Cát Tiên.
- Thực hiện các nhiệm vụ công tác khác theo sự phân công hoặc ủy quyền của Giám đốc Sở Tư pháp.
4. Phó Giám đốc Trần Thị Mỹ Linh
- Giúp Giám đốc phụ trách, theo dõi và chỉ đạo các lĩnh vực:
+ Quản lý xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật; phổ biến, giáo dục pháp luật.
+ Giúp Giám đốc tổng hợp các báo cáo do Phòng Tổng hợp & Phổ biến giáo dục pháp luật tham mưu.
+ Là chủ tài khoản thứ hai, ký thu, chi tài chính của cơ quan.
- Làm Trưởng đoàn kiểm tra trong lĩnh vực phụ trách.
- Làm Chủ tịch Hội đồng sáng kiến cơ sở.
- Theo dõi và chỉ đạo phòng Tổng hợp và Phổ biến, giáo dục pháp luật; hòa giải cơ sở; xây dựng xã, phường, thị trấn đạt chuẩn tiếp cận pháp luật.
- Theo dõi và chỉ đạo việc thực hiện nội quy quy chế của cơ quan; công tác văn thư lưu trữ.
- Theo dõi và chỉ đạo công tác cải cách hành chính, tiêu chuẩn ISO, ứng dụng công nghệ thông tin, chữ ký số, khoa học công nghệ; nông dân; công tác vì sự tiến bộ của phụ nữ và Trang thông tin điện tử cơ quan.
- Tham gia các Ban chỉ đạo, các Hội đồng, đoàn công tác theo phân công  của Giám đốc sở hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
- Theo dõi Phòng Tư pháp các huyện: Đơn Dương, Di Linh, Bảo Lâm.
- Thực hiện các nhiệm vụ công tác khác theo sự phân công hoặc ủy quyền của Giám đốc Sở Tư pháp.
Điều 3. Xử lý công việc khi Giám đốc hoặc Phó Giám đốc đi công tác, nghỉ phép
1. Khi Giám đốc Sở vắng mặt (đi công tác, nghỉ phép hoặc ốm đau…)  sẽ thực hiện việc ủy quyền cho một trong các Phó Giám đốc Sở điều hành cơ quan (bằng văn bản) và xử lý các vấn đề thuộc thẩm quyền của Giám đốc trong thời gian vắng mặt và báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Khi Phó Giám đốc vắng mặt do (đi công tác, nghỉ phép, ốm đau…) Giám đốc trực tiếp xử lý công việc đã phân công hoặc giao nhiệm vụ cho một Phó Giám đốc khác xử lý.
Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 113/QĐ-STP ngày 22/9/2020 của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng.
Điều 5. Trách nhiệm thi hành
Giám đốc Sở, các Phó Giám đốc Sở, Trưởng phòng Tổng hợp & Phổ biến giáo dục pháp luật, Chánh Thanh tra Sở, Trưởng các phòng nghiệp vụ, Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở và công chức, viên chức, người lao động thuộc Sở căn cứ Quyết định thi hành.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Tổng hợp và Phổ biến, giáo dục pháp luật
Điện thoại cơ quan: 02633.3822230
- Trưởng phòng                       :  Bà Võ Thị Thoại Danh
  - Phó trưởng phòng                :  Bà Lục MInh Thư
- Phó trưởng phòng                :  Ông Nguyễn Văn Lợi
- Chuyên viên                           :  Ông Trần Tiến Văn
- Chuyên viên                           :  Lê Thị Yến Loan
- Chuyên viên kiêm (Văn thư, Thủ quỹ)  :  Bà Đỗ Thị Thúy Hà
- Kế Toán                               :    Bà Nguyễn Thị Tuyết
- Nhân viên Tạp vụ (Theo hợp đồng 68) : Bà Trần Thị Vân
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
CỦA PHÒNG TỔNG HỢP VÀ PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 112/QĐ – STP ngày  09  tháng  9   năm  2021
của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng)
Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại điểm c khoản 1, điểm a khoản 2,  khoản 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35 Điều 2 (lĩnh vực Tổng hợp); khoản 8, 9 Điều 2 (lĩnh vực Phổ biến, giáo dục pháp luật), cụ thể như sau:
1. Lĩnh vực tổng hợp: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh: Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức, đơn vị thuộc Sở Tư pháp, dự thảo quyết định quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở theo quy định pháp luật;
b) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh: Dự thảo quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý các hội, tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp theo quy định pháp luật; quản lý nhà nước về hợp tác quốc tế về pháp luật tại địa phương; thực hiện hợp tác quốc tế về pháp luật và công tác tư pháp theo quy định pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
d) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ thông tin trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Tư pháp.
đ) Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các phòng chuyên môn nghiệp vụ. Thanh tra và Văn phòng thuộc Sở Tư pháp; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập: thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
e) Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
g) Thực hiện công tác thông tin, thống kê, tổng hợp, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp.
h) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp theo quy định pháp luật.
2. Về phổ biến, giáo dục pháp luật và hòa giải ở cơ sở: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các chương trình, kế hoạch, đề án về phổ biến, giáo dục pháp luật và tổ chức thực hiện sau khi các chương trình, kế hoạch, đề án được ban hành;
b) Theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra công tác phổ biến, giáo dục pháp luật tại địa phương; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan; tổ chức có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng Hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trên địa bàn;
c) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh;
d) Xây dựng, quản lý đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật; phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện chuẩn hóa đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật trên địa bàn theo quy định pháp luật;
đ) Theo dõi, hướng dẫn việc xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật ở các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã) và các cơ quan, đơn vị khác theo quy định pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra, theo dõi về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở; tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ và kỹ năng hòa giải ở cơ sở cho hòa giải viên tại địa phương theo quy định pháp luật.
2.3. Tham mưu Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ về xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật theo quy định pháp luật.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Thanh Tra Sở Tư Pháp    
Điện thoại cơ quan: 02633.540920
- Chánh Thanh tra Sở: Bà Dương Thị Quý
- Phó chánh Thanh tra Sở: Bà Mai Thị Kim Oanh
- Phó chánh Thanh tra Sở: Bà Phạm Thị Trang Đài
- Thanh tra viên:       Ông Lương Đăng Thảo
- Chuyên viên: Bà Hoàng Thị Thùy Dung
Nhiệm vụ và quyền hạn của Thanh tra Sở.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 112/QĐ – STP ngày  09  tháng  9   năm  2021
của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng)
Thực hiện các nhiệm vụ thanh tra, quản lý xử lý vi phạm hành chính và theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại khoản 28 (lĩnh vực Thanh tra); khoản 25 (lĩnh vực Quản lý xử lý vi phạm hành chính); khoản 5 (lĩnh vực theo dõi thi hành pháp luật), Điều 2 Thông tư số 07/2020/TT-BTP, cụ thể như sau:
1.1. Về công tác thanh tra: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ: Kiểm tra, thanh tra và xử lý các hành vi vi phạm đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp; tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng theo quy định pháp luật hoặc theo sự phân cấp, ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
1.2. Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo công tác thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính tại địa phương; đề xuất việc nghiên cứu, xử lý các quy định xử lý vi phạm hành chính không khả thi, không phù hợp với thực tiễn hoặc chồng chéo, mâu thuẫn với nhau theo quy định pháp luật;
b) Phổ biến, tập huấn nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành chính thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
c) Xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính và tích hợp vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính tại Bộ Tư pháp.
1.3. Về theo dõi tình hình thi hành pháp luật: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn;
b) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật tại địa phương; kiến nghị với Ủy ban nhân dân tỉnh về việc xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật;
c) Tổng hợp, xây dựng báo cáo tình hình thi hành pháp luật ở địa phương và kiến nghị các biện pháp giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong thi hành pháp luật với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp;
d) Theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong các lĩnh vực tư pháp thuộc phạm vi quản lý nhà nước Ủy ban nhân dân tỉnh.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Xây dựng, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
Điện thoại cơ quan: 02633.3834541
- Trưởng Phòng:                Bà Đỗ Thị Nhung
- Phó trưởng phòng:         Bà Trịnh Thị Lâm
- Chuyên viên:                   Bà Nguyễn Thị Thanh Trang
- Chuyên viên:                   Bà Trần Thị Hằng
- Chuyên viên:                   Ông Nguyễn Kiều Nam
Nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Xây dựng, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 112/QĐ – STP ngày  09  tháng  9   năm  2021
của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng)
Thực hiện các nhiệm vụ xây dựng, kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, công tác pháp chế và các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo quy định tại khoản 4, 6, 7, 23, 24 Điều 2 Thông tư số 07/2020/TT-BTP, cụ thể như sau:
1. Về xây dựng văn bản quy phạm pháp luật: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Hội đồng nhân dân, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan lập danh mục nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, danh mục quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chi tiết văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên;
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định, tham gia xây dựng, góp ý đề nghị xây dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh trình; phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét kiểm tra việc đề nghị ban hành quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh; tham gia xây dựng, góp ý, thẩm định dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định pháp luật;
c) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, báo cáo việc xây dựng văn bản quy định chi tiết văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên ở địa phương để bảo đảm tiến độ soạn thảo và chất lượng dự thảo văn bản quy định chi tiết.
2. Về kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tự kiểm tra văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
b) Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, xử lý văn bản của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Kiểm tra, xử lý đối với các văn bản có chứa quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành nhưng không được ban hành bằng hình thức nghị quyết của Hội đồng nhân dân hoặc quyết định của Ủy ban nhân dân, các văn bản có chứa quy phạm pháp luật hoặc có thể thức như văn bản quy phạm pháp luật do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành;
d) Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các biện pháp xử lý văn bản trái pháp luật tại khoản này theo quy định pháp luật.
3. Về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện việc rà soát, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định pháp luật;
b) Đôn đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết quả ra soát, hệ thống hóa văn bản chung của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cập nhật văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trên cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật.
4. Về công tác pháp chế: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chương trình, kế hoạch công tác pháp chế hàng năm ở địa phương và tổ chức thực hiện sau khi chương trình, kế hoạch được ban hành;
b) Quản lý, kiểm tra công tác pháp chế của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hoặc phối hợp với các bộ, ngành trong việc hướng dẫn, tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế đối với công chức pháp chế trong cơ cấu tổ chức của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Quản lý, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế đối với tổ chức pháp chế của các doanh nghiệp nhà nước tại địa phương;
d) Tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng, củng cố tổ chức pháp chế, thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác pháp chế tại địa phương.
5. Tham mưu Sở Tư pháp tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo quy định pháp luật.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Hành chính tư pháp
Điện thoại cơ quan: 02633.540723
- Trưởng Phòng           : Ông Nguyễn Thi
- Phó Trưởng phòng  : Bà Phạm Thị Thu Yến
- Phó Trưởng phòng  : Ông Đỗ Đăng Hải
- Chuyên viên             : Bà Huỳnh Thị Tường Vy
Nhiệm vụ, quyền hạn của phòng Hành chính tư pháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 112/QĐ – STP ngày  09  tháng  9   năm  2021
của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng)
Thực hiện các nhiệm vụ quản lý công tác hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi con nuôi, bồi thường nhà nước, đăng ký biện pháp bảo đảm, lý lịch tư pháp theo quy định tại khoản 10, 11, 12, 22, 27 Điều 2 Thông tư số 07/2020/TT-BTP, cụ thể như sau:
1. Về hộ tịch, quốc tịch, chứng thực và nuôi con nuôi: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác đăng ký và quản lý hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi con nuôi tại địa phương;
b) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc quản lý, cập nhật, khai thác Cơ sở dữ liệu hộ tịch;
c) Quản lý, sử dụng Sổ hộ tịch, biểu mẫu hộ tịch: lưu trữ Sổ hộ tịch, hồ sơ đăng ký hộ tịch; cấp bản sao trích lục hộ tịch theo quy định pháp luật;
d) Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi, hủy bỏ giấy tờ hộ tịch do Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trái với quy định pháp luật (trừ trường hợp kết hôn trái pháp luật); đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi, hủy bỏ giấy tờ hộ tịch do Sở Tư pháp cấp mà phát hiện không đúng quy định pháp luật;
đ) Thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các việc về nuôi con nuôi thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; giải quyết các việc về nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền theo quy định pháp luật và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Thực hiện các nhiệm vụ để giải quyết hồ sơ xin nhập, xin trở lại, xin thôi quốc tịch Việt Nam, cấp Giấy xác nhận có quốc tịch Việt Nam, cấp Giấy xác nhận là người gốc Việt Nam; quản lý và lưu trữ hồ sơ, sổ sách về quốc tịch theo quy định pháp luật.
2. Về lý lịch tư pháp: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xây dựng, quản lý, khai thác, bảo vệ và sử dụng cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp trong phạm vi tỉnh;
b) Tiếp nhận, xử lý thông tin lý lịch tư pháp do Tòa án nhân dân, Việt Kiểm sát nhân dân, cơ quan Công an, cơ quan Thi hành án dân sự, các cơ quan, tổ chức có liên quan và Trung tâm Lý lịch tư pháp quốc gia cung cấp; lập lý lịch tư pháp, cập nhật thông tin lý lịch tư pháp bổ sung; cung cấp thông tin lý lịch tư pháp cho Trung tâm Lý lịch tư pháp quốc gia và Sở Tư pháp theo quy định pháp luật;
c) Cấp Phiếu lý lịch tư pháp theo thẩm quyền.
3. Về bồi thường nhà nước: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Hướng dẫn, tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác bồi thường nhà nước theo quy định pháp luật;
b) Hướng dẫn người bị thiệt hại thực hiện thủ tục yêu cầu bồi thường trong phạm vi địa phương; đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm trong việc giải quyết bồi thường, thực hiện trách nhiệm hoàn trả trong hoạt động quản lý hành chính, tố tụng và thi hành án tại địa phương;
c) Đề xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xác định cơ quan giải quyết bồi thường theo quy định pháp luật; tham gia vào việc xác minh thiệt hại khi được cơ quan giải quyết bồi thường đề nghị; tham gia thương lượng việc bồi thường tại địa phương thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra công tác bồi thường nhà nước;
đ) Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị người có thẩm quyền kháng nghị bản án, quyết định của Tòa án có nội dung giải quyết bồi thường, kiến nghị thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý người thi hành công vụ xem xét lại quyết định hoàn trả, giảm mức hoàn trả theo quy định pháp luật; yêu cầu thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp người thi hành công vụ gây thiệt hại hủy quyết định giải quyết bồi thường theo quy định pháp luật;
e) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về công tác bồi thường nhà nước tại địa phương.
4. Về đăng ký biện pháp bảo đảm: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; thực hiện kiểm tra định kỳ các Văn phòng đăng ký đất đai và các Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai tại địa phương theo quy định pháp luật;
b) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ, chuyên môn cho người thực hiện đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng hệ thống đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại địa phương, hướng dẫn Văn phòng đăng ký đất đai cập nhật, tích hợp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất vào Hệ thống dữ liệu quốc gia về biện pháp bảo đảm.
5. Tham mưu Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng, tổ chức thực hiện kế hoạch bồi dưỡng nghiệp vụ về công tác tư pháp, pháp luật đối với Phòng Tư pháp cấp huyện, công chức Tư pháp - hộ tịch cấp xã, các tổ chức và cá nhân khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Bổ trợ tư pháp
Điện thoại cơ quan: 02633.540920
- Trưởng Phòng                  : Ông Lê Văn Thành
- Phó Trưởng Phòng           : Ông Nguyễn Hữu Tân
- Phó Trưởng Phòng           : Ông Hoàng Lê Huân
- Chuyên viên                 : Bà Nguyễn Thị Thu Hòa
Nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Bổ trợ tư pháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 112/QĐ – STP ngày  09  tháng  9   năm  2021
của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng)
Thực hiện các nhiệm vụ cải cách tư pháp, bổ trợ tư pháp (trợ giúp pháp lý, quản lý công tác luật sư, tư vấn pháp luật, công chứng, giám định tư pháp, đấu giá tài sản, trọng tài thương mại, hòa giải thương mại, quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản, thừa phát lại) theo quy định tại điểm a, c, d, đ, e khoản 13 Điều 2; khoản 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 26 Điều 2 Thông tư số 07/2020/TT-BTP, cụ thể như sau:
5.1. Về luật sư và tư vấn pháp luật: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển tổ chức hành nghề luật sư, tổ chức và hoạt động tư vấn pháp luật tại địa phương;
b) Cấp, cấp lại hoặc thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam, Trung tâm tư vấn pháp luật: cấp, cấp lại hoặc thu hồi Thẻ tư vấn viên pháp luật;
c) Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài cho cơ quan nhà nước, tổ chức và cá nhân có yêu cầu theo quy định pháp luật: đề nghị Đoàn luật sư cung cấp thông tin về tổ chức và hoạt động của luật sư, yêu cầu tổ chức hành nghề luật sư báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động khi cần thiết;
d) Cấp, cấp lại hoặc thu hồi giấy đăng ký hành nghề luật sư với tư cách cá nhân; lập danh sách, theo dõi người đăng ký hành nghề tại Đoàn luật sư tại địa phương.
5.2. Về công chứng: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm công chứng viên: thực hiện đăng ký hành nghề và cấp, cấp lại thẻ công chứng viên, quyết định tạm đình chỉ hành nghề công chứng, xóa đăng ký hành nghề, thu hồi thẻ công chứng viên; quản lý tập sự hành nghề công chứng theo quy định pháp luật;
b) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề án thành lập, chuyển đổi, giải thể Phòng công chứng: trình Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép thành lập, thu hồi quyết định cho phép thành lập, hợp nhất, sáp nhập, chuyển nhượng Văn phòng công chứng theo quy định pháp luật;
c) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng công chứng: ghi nhận thay đổi danh sách công chứng viên là thành viên hợp danh và danh sách công chứng viên làm việc theo chế độ hợp đồng của Văn phòng công chứng; cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của Văn phòng công chứng theo quy định của Luật Công chứng;
d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng cơ sở dữ liệu và ban hành quy chế khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu về công chứng:
đ) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành tiêu chí xét duyệt hồ sơ đề nghị thành lập Văn phòng công chức;
e) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành mức trần thù lao công chứng tại địa phương;
g) Thực hiện bồi dưỡng nghiệp vụ công chứng hàng năm đối với trường hợp địa phương chưa thành lập Hội công chứng viên;
h) Chỉ định một Phòng công chứng hoặc một Văn phòng công chứng khác tiếp nhận hồ sơ công chứng trong trường hợp giải thể Phòng công chứng hoặc chấm dứt hoạt động Văn phòng công chứng theo quy định tại khoản 4 Điều 64 Luật Công chứng.
5.3. Về giám định tư pháp: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép và thu hồi quyết định cho phép thành lập Văn phòng giám định tư pháp: chuyển đổi loại hình hoạt động, thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định của Văn phòng giám định tư pháp;
b) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động cho Văn phòng giám định tư pháp; phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tư pháp ở địa phương; tổ chức bồi dưỡng kiến thức pháp luật cho giám định viên tư pháp ở địa phương;
c) Đánh giá về tổ chức, chất lượng hoạt động giám định tư pháp ở địa phương; đề xuất các giải pháp bảo đảm số lượng, chất lượng của đội ngũ người giám định tư pháp theo yêu cầu của hoạt động tố tụng tại địa phương:
d) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về giám định tư pháp ở địa phương theo quy định pháp luật.
5.4. Về đấu giá tài sản: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Cấp, cấp lại, thu hồi, thay đổi nội dung giấy đăng ký hoạt động cho doanh nghiệp đấu giá tài sản, chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản, cấp, cấp lại, thu hồi thẻ đấu giá viên;
b) Đề nghị Bộ Tư pháp thu hồi chứng chỉ hành nghề đấu giá sàn theo quy định của Luật Đấu giá tài sản:
c) Thẩm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến, phê duyệt tổ chức đấu giá tài sản đủ điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến theo quy định pháp luật;
d) Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra về tổ chức và hoạt động của tổ chức đấu giá tài sản:
đ) Lập và đăng tải danh sách đấu giá viên và danh sách các tổ chức đấu giá tài sản có trang thông tin điện tử đủ điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp và gửi Bộ Tư pháp để đăng tải trên trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản.
5.5. Về quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Đăng ký hành nghề, lập và công bố danh sách quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương;
b) Tạm đình chỉ, gia hạn, hủy bỏ việc tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản; xóa tên quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản khỏi danh sách quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp thu hồi chứng chỉ hành nghề quản tài viên theo quy định pháp luật.
5.6. Về hòa giải thương mại Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Cấp, cấp lại, đăng ký thay đổi nội dung, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hòa giải thương mại, Chi nhánh Trung tâm hòa giải thương mại, Chi nhánh của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam;
b) Đăng ký, lập và xóa tên hòa giải viên thương mại vụ việc khỏi danh sách hòa giải viên thương mại vụ việc của Sở Tư pháp;
c) Cập nhật, công bố danh sách hòa giải viên thương mại vụ việc, tổ chức hòa giải thương mại trên trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp; rà soát, thống kê, báo cáo số liệu về hòa giải viên thương mại hàng năm tại địa phương.
5.7. Về trọng tài thương mại Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Cấp, cấp lại, đăng ký thay đổi nội dung giấy phép thành lập, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm trọng tài, Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam, Chi nhánh của Trung tâm trọng tài;
b) Cập nhật thông tin về Trung tâm trọng tài, Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Trung tâm trọng tài; Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam;
c) Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động, việc lập Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Trung tâm trọng tài; Chi nhánh, Văn phòng đại diện của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam cho cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức và cá nhân có yêu cầu theo quy định pháp luật.
5.8. Về thừa phát lại: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xác minh thông tin trong hồ sơ bổ nhiệm, miễn nhiệm Thừa phát lại theo yêu cầu của Bộ Tư pháp; đăng ký hành nghề, cấp, cấp lại và thu hồi Thẻ Thừa phát lại: quyết định tạm đình chỉ hành nghề Thừa phát lại: lập danh sách thừa phát lại hành nghề tại địa phương và cấp Thẻ Thừa phát lại;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành xây dựng Đề án phát triển Văn phòng Thừa phát lại ở địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt: tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và thực hiện thủ tục trình Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép thành lập, chuyển đổi, sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng, chấm dứt hoạt động của Văn phòng Thừa phát lại;
c) Cấp, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động Văn phòng Thừa phát lại: quyết định tạm ngừng hoạt động Văn phòng Thừa phát lại;
d) Xây dựng cơ sở dữ liệu về vi bằng, thực hiện đăng ký và quản lý cơ sở dữ liệu về vi bằng theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp;
d) Quản lý về tập sự hành nghề thừa phát lại tại địa phương theo quy định pháp luật.
5.9. Về trợ giúp pháp lý: Tham mưu Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra về tổ chức và hoạt động của Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, hoạt động trợ giúp pháp lý của các tổ chức tham gia trợ giúp pháp lý theo quy định pháp luật;
b) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp liên ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng ở tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
c) Đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập, giải thể, sáp nhập Chi nhánh của Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, bổ nhiệm và cấp thẻ trợ giúp viên pháp lý, miễn nhiệm và thu hồi thẻ trợ giúp viên pháp lý, cấp lại thẻ trợ giúp viên pháp lý;
d) Cấp, cấp lại, thu hồi thẻ cộng tác viên trợ giúp pháp lý; cấp, thay đổi nội dung, cấp lại và thu hồi Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý của tổ chức đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý theo quy định pháp luật; đề nghị Bộ Tư pháp tổ chức kiểm tra tập sự trợ giúp pháp lý;
đ) Công bố, cập nhật danh sách các tổ chức thực hiện trợ giúp pháp lý, người thực hiện trợ giúp pháp lý tại địa phương, đăng tải trên Trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp và gửi Bộ Tư pháp để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp;
e) Lựa chọn, ký kết, thực hiện và chấm dứt hợp đồng thực hiện trợ giúp pháp lý với các tổ chức hành nghề luật sư, tổ chức tư vấn pháp luật; kiểm tra, giám sát việc thực hiện hợp đồng thực hiện trợ giúp pháp lý; thanh toán thù lao và chi phí thực hiện trợ giúp pháp lý cho tổ chức ký hợp đồng thực hiện trợ giúp pháp lý; quản lý và tổ chức đánh giá chất lượng vụ việc tham gia tố tụng và vụ việc đại diện ngoài tố tụng theo quy định pháp luật.
5.10. Tham mưu Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về thi hành án dân sự, hành chính theo quy định pháp luật và quy chế phối hợp công tác giữa cơ quan tư pháp và cơ quan thi hành án dân sự địa phương do Bộ Tư pháp ban hành; triển khai thực hiện công tác cải cách tư pháp theo quy định.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản
I/ CÁC THÔNG TIN VỀ ĐƠN VỊ:
1/ Tên đơn vị: Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
Địa chỉ: 52 Phan Đình Phùng – Phường I – Thành phố Đà Lạt.
Điện thoại: 0263 820282 Fax : 820282
Email: daugialamdong@lamdong.gov.vn
Giám đốc: Ông Dương Văn Tám
Phó giám đốc: Ông Bùi Văn Tuân
Trưởng phòng TC - HC:     Bà Nguyễn Bích Quyên
Trưởng phòng Nghiệp vụ: Ông Võ Giang Thi
Đầu giá viên:                       Bà Phạm Tôn Hà
Đầu giá viên:                       Bà Võ Thị Minh Trang
Kế toán:                               Bà Đoàn Thị Thương
Điện thoại cơ quan: 02633.820282
2/ Nhân sự: Tổng số cán bộ công chức của Trung tâm là người gồm 01 giám đốc, 01phó giám đốc, 06 chuyên viên, 01 kế toán, 01 thủ quỹ, trong đó có 0  người thuộc biên chế. Trung tâm có 03 người đã được Bộ Tư pháp cấp thẻ Đấu giá viên (trong đó có giám đốc).
3/ Chức năng nhiệm vụ: Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng là đơn vị trực thuộc Sở Tư pháp được thành lập theo quyết định số QĐ-UB-NC ngày của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng có nhiệm vụ tiếp nhận các tài sản là động sản, bất động sản để bán đấu giá theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức là chủ sở hữu tài sản hoặc do pháp luật quy định
II/ THỦ TỤC ĐĂNG KÝ MUA TÀI SẢN BÁN ĐẤU GIÁ
1/ Người tham gia đấu giá tài sản:
Là cá nhân, tổ chức được phép tham gia đấu giá để mua tài sản bán đấu giá theo quy định của Nghị định về bán đấu giá tài sản và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Người tham gia đấu giá tài sản có thể ủy quyền bằng văn bản cho người khác thay mặt mình tham gia đấu giá tài sản.
2/ Người không được tham gia đấu giá tài sản:
- Người không có năng lực hành vi dân sự, người mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự theo quy định của Bộ Luật dân sự hoặc người tại thời điểm đấu giá không nhận thức, làm chủ được hành vi của mình.
- Người làm việc trong Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản, doanh nghiệp bán đấu giá tài sản, hoặc Hội đồng bán đấu giá tài sản, nơi thực hiện việc bán đấu giá tài sản đó; người trực tiếp giám định, định giá tài sản; cha, mẹ, vợ, chồng hoặc con của những người đó.
- Người có tài sản bán đấu giá.
- Người không có quyền mua tài sản bán đấu giá theo quy định của pháp luật.
3/ Đăng ký mua tài sản bán đấu giá:
- Người muốn tham gia đấu giá bất động sản hoặc động sản có giá khởi điểm từ mười triệu đồng trở lên phải đăng ký mua trong thời hạn mà Trung tâm đã thông báo.
- Người đã đăng ký mua tài sản bán đấu giá phải nộp một khoản tiền đặt trước do Trung tâm và người có tài sản bán đấu giá thoả thuận quy định, nhưng tối đa không quá 5% của giá khởi điểm.
- Trong trường hợp người đã nộp tiền đặt trước mua được tài sản bán đấu giá thì khoản tiền đặt trước được trừ vào giá mua; nếu không mua được, thì khoản tiền đặt trước được trả lại cho người nộp ngay sau khi cuộc bán đấu giá kết thúc, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
- Trong trường hợp người đăng ký mua tài sản bán đấu giá đã nộp một khoản tiền đặt trước nhưng không tham gia cuộc bán đấu giá mà không có lý do chính đáng thì khoản tiền đặt trước đó thuộc về người bán đấu giá tài sản, trừ trường hợp các bên có thoả thuận khác.
4/ Về việc rút lại đăng ký mua tài sản bán đấu giá:
Trong thời hạn đăng ký mua tài sản bán đấu giá, người đã đăng ký mua tài sản theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 14 của Nghị định số 05/2005/NĐ-CP có thể rút lại việc đăng ký mua tài sản và được hoàn trả ngay khoản tiền đặt trước.
5/ Cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản bán đấu giá:
- Đối với tài sản bán đấu giá, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản cho người mua được tài sản bán đấu giá.
- Thời hạn cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng đối với tài sản đã bán đấu giá là ba mươi ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
III/ THỦ TỤC GỬI BÁN TÀI SẢN
1. Tài sản bán đấu giá:
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng tổ chức bán đấu giá tài sản do các tổ chức, cá nhân gởi đến là động sản, bất động sản và các quyền tài sản được phép giao dịch theo đúng quy định của pháp luật, gồm:
- Tài sản để Thi hành án theo quy định của pháp luật về Thi hành án.
- Tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu sung công quỹ Nhà nước theo quy định của pháp luật về sử lý vi phạm hành chính.
- Tài sản bảo đảm theo quy định của pháp luật về giao dịch đảm bảo.
- Tài sản thuộc sở hữu của cá nhân, tổ chức có yêu cầu bán đấu giá tài sản.
- Hàng hoá lưu giữ do người vận chuyển đường biển, đường hàng không, đường bộ lưu giữ tại Việt Nam.
- Tài sản Nhà nước bán đấu giá theo quy định của pháp luật về quản lý tài sản Nhà nước.
2. Hồ sơ tài sản bán đấu giá:
a/ Đối với tài sản thuộc sở hữu cá nhân , tổ chức : Giấy chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng tài sản hoặc giấy tờ hợp lệ khác theo quy định của pháp luật.
b/ Đối với tài sản thuộc sở hữu Nhà nước : Ngoài giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng tài sản phải có Quyết định hoặc văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về việc xác lập quyền sở hữu nhà nước đối với tài sản. Việc bán tài sản phải có sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
c/ Đối với tài sản để Thi hành án: Bản sao bản án, quyết định của Toà án, Quyết định Thi hành án, quyết định kê biên tài sản của cơ quan Thi hành án và các loại giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng tài sản đó (nếu có).
d/ Đối với tài sản bị tịch thu sung quỹ Nhà nước : Quyết định tịch thu tài sản của Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
e/ Đối với tài sản bảo đảm : Ngoài giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng tài sản hoặc giấy tờ hợp lệ khác theo quy định của pháp luật thì còn phải kèm theo hợp đồng bảo đảm, hợp đồng tín dụng, biên bản xử lý tài sản hoặc biên bản thu giữ tài sản nếu có
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Trung tâm Trợ giúp pháp lý Nhà nước tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại cơ quan: 02633. 827618
- Giám đốc             :           Bà  Hà Thị Điệp
- Phó Giám đốc      :          Ông Phạm Công Vân
- Phó Giám đốc      :          Ông Lê Văn Hùng
- Trưởng phòng TC-HC:      Ông Lê Anh Vũ
- Trưởng phòng nghiệp vụ: Ông Phạm Văn Tiến
- Trưởng Chi nhánh 1:          Ông Lương Minh Trực
- Trưởng Chi nhánh 2:          Ông Phạm Công Vân
- Kế toán :                            Bà Trần Thị Hồng Lam
Điện thoại cơ quan: 02633.832468
Sự ra đời và phát triển
- Thực hiện Quyết định số 734/TTg ngày 06-09-1997 của Thủ tướng Chính phủ:V/v Thành lập tổ chức Trợ giúp pháp lý cho người nghèo và đối tượng chính sách, ngày 07/10/1997  Ủy ban nhân dân  tỉnh Lâm Đồng ra Quyết định số 1501/QĐ-UB-TC thành lập Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh Lâm Đồng.
- Thực hiện Luật Trợ giúp pháp lý ngày 29/6/2006. Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ra Quyết định số 1585/QĐ-UBND ngày 19/6/2007   về việc đổi tên và quy định vị trí, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức, biên chế của Trung tâm Trợ giúp pháp lý Nhà nước tỉnh Lâm Đồng.
Cơ cấu Tổ chức Tổ chức của trung tâm
Tổ chức của trung tâm gồm có: Giám đốc, các Phó giám đốc, Trưởng chi nhánh, các chuyên viên trợ giúp pháp lý và kế toán.
Trụ sở trung tâm đặt tại: 36 Trần Phú, F4, Đà Lạt, Lâm Đồng
Trụ sở Chi nhánh số 1 tại 31 Lê Hồng Phong - Thành phố Bảo Lộc - tỉnh Lâm Đồng
Trụ sở Chi nhánh số 2 tại Trần Hưng Đạo, thị trấn Di Linh, Lâm Đồng
Việc thành lập các tổ trợ giúp pháp lý và việc công nhận, miễn nhiệm các cộng tác viên, tổ trưởng, tổ phó tổ trợ giúp pháp lý do giám đốc Sở Tư Pháp quyết định theo đề nghị của giám đốc Trung tâm.
- Trung tâm có Giám đốc, 02 Phó Giám đốc và các Trợ giúp viên pháp lý.
Trợ giúp viên pháp lý do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm; Giám đốc, phó Giám đốc Trung tâm phải là Trợ giúp viên pháp lý; Giám đốc Trung tâm do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức; Phó Giám đốc Trung tâm do Giám đốc Sở Tư pháp bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm.
- Trung tâm có Phòng Tổ chức- Hành chính và Phòng Nghiệp vụ. Mỗi phòng có trưởng phòng  do Giám đốc Sở Tư pháp bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm.
Vị trí Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh Lâm Đồng.
Trung tâm Trợ giúp pháp lý Nhà nước Tỉnh Lâm Đồng trực thuộc Sở Tư pháp, chịu sự quản lý nhà nước của Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh, sự quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Trợ giúp pháp lý thuộc Bộ Tư pháp. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có trụ sở, con dấu và tài khoản riêng. Trung tâm là đơn vị sự nghiệp công lập không có nguồn thu, kinh phí hoạt động thường xuyên theo chức năng, nhiệm vụ do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ kinh phí hoạt động và các nguồn kinh phí hỗ trợ hợp pháp khác.
Chức năng của Trung tâm.
Trung tâm có chức năng trợ giúp pháp lý miễn phí cho người nghèo, đối tượng chính sách, đồng bào dân tộc ít người và các đối tượng khác theo quy định của pháp luật và tham gia tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho nhân dân nói chung và các đối tượng được trợ giúp pháp lý nói riêng theo Quy định tại Thông Tư liên tịch số 52/TTLT/TP-TC-TCCP-LĐTBXH ngày 14/01/1998 của Bộ Tư Pháp - Bộ Tài Chính - Ban tổ chức cán bộ Chính Phủ - Bộ Lao Động Thương Binh và xã hội.
Nhiệm vụ quyền hạn của Trung tâm.
1/- Trợ giúp pháp lý cho các đối tượng theo các lĩnh vực Pháp luật chủ yếu như: hình sự và tố tụng hình sự ; dân sự – Hôn nhân gia đình và tố tụng; hành chính và khiếu nại, tố cáo; đất đai và nhà ở; lao động, việc làm và các lĩnh vực pháp luật khác liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp và nghĩa vụ của công dân không thuộc lĩnh vực kinh doanh, thương mại.
2/- Tham gia tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân dân và các đối tượng trợ giúp pháp lý
3/- Quản lý, theo dõi hoạt động trợ giúp pháp lý của các tổ trợ giúp pháp lý và cộng tác viên của trung tâm.
- Thực hiện chế độ thông tin báo cáo theo qui định.
- Tổ chức hướng dẫn kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ trợ giúp pháp lý cho các phòng Tư Pháp, tổ trợ giúp pháp lý ở cơ sở.
4/- Tổ chức, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ và trao đổi kinh nghiệm cho chuyên viên và cộng tác viên thực hiện trợ giúp pháp lý theo kế hoạch được Sở Tư Pháp phê duyệt.
5/- Đề xuất việc khen thưởng cho tập thể, cá nhân và công tác viên của trung tâm có thành tích trong công tác; Đề xuất các hình thức xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, cộng tác viên của trung tâm khi có vi phạm.
6/- Quản lý cán bộ, công chức, tài chính và cơ sở vật chất của trung tâm.
7/- Trợ giúp pháp lý bằng miệng, bằng văn bản, thư tín điện thoại, trên các phương tiện thông tin đại chúng
8/- Mời cộng tác viên là luật sư để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp trong các giai đoạn tố tụng cho các đối tượng được trợ giúp pháp lý theo quy định của pháp luật.
9/- Kiến nghị hoặc chuyển các yêu cầu trợ giúp pháp lý đến các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Và sửa đổi, bổ sung, thay thế các văn bản pháp luật không còn phù hợp với thực tế được phát hiện trong quá trình thực hiện trợ giúp pháp lý theo quy định tại Chỉ Thị số 05/2000/CT-TTg ngày 01/3/2000 của Thủ tướng Chính Phủ về việc tăng cường công tác trợ giúp pháp lý.
10/- Nói chuyện, toạ đàm về các vấn đề pháp luật có vướng mắc, phát sinh tranh chấp tại các cơ sở cộng đồng.
11/- Phát tờ gấp pháp luật hoặc tài liệu pháp luật.
12/- Các phương thức trợ giúp pháp lý khác theo quy định của pháp luật.
Giám đốc trung tâm
Giám đốc trung tâm là người quản lý, điều hành hoạt động của trung tâm, chịu trách nhiệm trước giám đốc Sở Tư Pháp về toàn bộ hoạt động của trung tâm, có nhiệm vụ quyền hạn sau đây:
1/- Quyết định các biện pháp công tác để thực hiện kế hoạch hoạt động của trung tâm đã được giám đốc Sở Tư Pháp phê duyệt;
2/- Quản lý cán bộ, công chức của trung tâm và tổ chức đội ngũ cộng tác viên thực hiện nhiệm vụ trợ giúp pháp lý
3/- Là chủ tài khoản của trung tâm, quản lý tài chính và cơ sở vật chất của trung tâm theo quy định của pháp luật
4/- Đại diện cho trung tâm trong các quan hệ với các cơ quan, tổ chức, cá nhân về những vấn đề có liên quan đến hoạt động trợ giúp pháp lý;
5/- Định kỳ hàng tháng, quý, năm, báo cáo tình hình hoạt động của trung tâm với giám đốc Sở Tư Pháp và Cục trợ giúp pháp lý.
- Công tác tổ chức, hành chính Văn phòng;
- Công tác tài chính kế toán
- Đảm nhận các hợp đồng thuê luật sư  đại diện bào chữa và trợ giúp pháp lý lưu động miễn phí cho các đối tượng được trợ giúp tại 6 huyện phía Bắc (Huyện Lạc Dương, Đơn Dương, Đức Trọng, Lâm Hà, Đam Rông và thành phố Đà Lạt)
- Phối hợp với Phòng Tư Pháp các huyện, Ban Tư Pháp các xã, các tổ chức xã hội như Hội nông dân, Hội phụ nữ cũng như các cơ quan hữu quan khác để triển khai các hoạt động trợ giúp pháp lý lưu động miễn phí cũa trung tâm, xây dựng điểm về trợ giúp tuyên truyền pháp luật cho nhân dân.
-Thực hiện kiến nghị đối với các đối tượng được trợ giúp pháp lý.
Phó Giám đốc Trung tâm:
Phó giám đốc Trung tâm là người giúp việc cho giám đốc trung tâm về một số mặt công tác được giám đốc Trung tâm phân công và chịu trách nhiệm trước giám đốc Trung tâm và trước pháp luật về kết quả thực hiện các mặt công tác đó.
Khi được giám đốc Trung tâm ủy quyền giải quyết công việc của Trung tâm, phó giám đốc chịu trách nhiệm và báo cáo giám đốc về việc thực hiện công việc được ủy quyền đó.
- Tham mưu giúp giám đốc trung tâm thực hiện chức năng, nhiệm vụ của trung tâm, trực tiếp chịu trách nhiệm theo dõi qủan lý hoạt động của các tổ trợ giúp pháp lý, thùng thư trợ giúp pháp lý tại các điểm Bưu điện văn hoá xã
- Giúp giám đốc trung tâm điều hành hoạt động và quản lý cán bộ công chức tại Trung tâm. Báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm về tình hình hoạt động của trung tâm cho giám đốc Sở Tư Pháp và Cục TGPL. Tham gia các cuộc họp do Sở triệu tập nếu được giám đốc phân công hoặc đi vắng.
- Giúp giám đốc ký kết các hợp đồng thuê luật sư đại diện, bào chữa và trợ giúp pháp lý lưu động miễn phí cho các đối tượng được trợ giúp tại 06 huyện phía Nam (Huyện Di Linh, Bảo Lâm, thị xã Bảo Lộc, Đạ Huoai, Đạ Tẻh, Cát Tiên)
- Duyệt chi tạm ứng và ký các giấy tờ có liên quan đến việc rút tiền tại Kho Bạc và Ngân hàng khi đồng chí giám đốc đi vắng
Thực hiện các nhiệm vụ khác do giám đốc Sở giao.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Công chứng số 1 tỉnh Lâm Đồng
Phòng Công chứng số 1 được thành lập theo quyết định số 74QĐ/UB-TC ngày 24/01/1992 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng, lúc đầu Phòng có tên là Phòng Công chứng Nhà nước số 1 tỉnh Lâm Đồng thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng. Năm 1997, Phòng được chuyển thành Phòng Công chứng Nhà nước số 1 thuộc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng theo Quyết định số 79QĐ/UB-TC ngày 17/01/1997 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng, và đến năm 2001 được đổi tên thành Phòng Công chứng số 1 tỉnh Lâm Đồng theo Quyết định số 34/2001/QĐ-UB ngày 05/6/2001 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
- Trụ sở tại: 36 Trần Phú, phường 4, Trung tâm Hành chính tỉnh, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng;
Trưởng phòng: Bà Nguyễn Thị Lê Dung
Phó trưởng phòng: Bà Ngô Thị Ngọc Hồng
Công chứng viên: Bà Đỗ Thị Hồng Trinh
Lưu trữ viên : Bà Phạm Thị Trang
Kế toán:  Bà Phạm Thị Thanh Thủy
Điện thoại cơ quan:  0263.3822947; 0263.3822947
- Email: congchung1lamdong@lamdong.gov.vn
- Fax : 02633.541552;
Vị  trí của Phòng Công chứng số 1 tỉnh Lâm Đồng
- Phòng Công chứng số 1 tỉnh Lâm Đồng là tổ chức dịch vụ công trực thuộc Sở Tư pháp, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng, hoạt động theo nguyên tắc của đơn vị sự nghiệp có thu, tự chủ về tài chính.
- Trụ sở của Phòng Công chứng số 1 tại 36 Trần Phú, phường 4, Trung tâm Hành chính tỉnh, thành phố Đà Lạt.
- Chức năng của Phòng Công chứng số 1 là thông qua hoạt động công chứng góp phần bảo đảm an toàn pháp lý trong quan hệ dân sự, kinh tế, thương mại và các quan hệ xã hội khác, phòng ngừa vi phạm pháp luật, tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa.
- Nhiệm vụ của Phòng Công chứng:
+ Chứng nhận tính xác thực của hợp đồng được giao kết hoặc giao dịch khác được xác lập trong quan hệ dân sự, kinh tế, thương mại, các quan hệ xã hội khác theo quy định của Nghị định 75/2000/NĐ-CP ngày 08/12/2000 của Chính phủ về công chứng, chứng thực và Quyết định số 36/2001/QĐ-UB ngày 05/6/2001 của UBND tỉnh Lâm Đồng “Về thẩm quyền, địa hạt thực hiện các hành vi công chứng …”
+ Thực hiện các công việc có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Phòng do Ban Giám đốc Sở giao
+ Hàng năm xây dựng chương trình và kế hoạch công tác, lập báo cáo dự toán thu, chi và báo cáo thanh quyết toán tài chính theo quy định.
+ Quản lý công tác tổ chức cán bộ công chức và đội ngũ cộng tác viên dịch thuật, quản lý tài sản, hồ sơ, tài liệu lưu trữ của đơn vị.
+ Tổ chức tốt công tác tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
Cơ cấu tổ chức
Phòng Công chứng số 1 có Trưởng phòng, các Phó Trưởng phòng, các công chứng viên, chuyên viên và các nhân viên khác.
Trách nhiệm của lãnh đạo phòng
Bàn bạc tập thể, quyết định theo đa số, đề cao trách nhiệm cá nhân phụ trách về những vấn đề liên quan đến quyền, lợi ích CB-CC như: cử đi học, khen thưởng, kỷ luật, đề bạt, bổ nhiệm, thuyên chuyển, luân chuyển, vướng mắc trong hoạt động nghiệp vụ.
Trưởng phòng
Trưởng phòng là người quản lý điều hành hoạt động của Phòng, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về toàn bộ hoạt động của Phòng và trực tiếp thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Xây dựng kế hoạch, chương trình công tác hàng năm và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp để thực hiện kế hoạch, chương trình công tác của đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ và theo chỉ đạo của Giám đốc Sở.
- Chịu trách nhiệm quản lý công tác tổ chức cán bộ, phân công nhiệm vụ cho công chứng viên và cán bộ công chức. Theo dõi hướng dẫn và kiểm tra chất lượng, hiệu quả công việc cũng như công tác thi đua, nhận xét đánh giá cán bộ công chức của Phòng theo quy định. Trực tiếp báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Giám đốc về giải quyết các công việc của Phòng.
- Định kỳ hàng tháng, quý, năm báo cáo tình hình tổ chức và hoạt động với Giám đốc Sở và cấp trên theo quy định. Là chủ tài khoản, chịu trách nhiệm quản lý cơ sở vật chất của Phòng, đại diện cho Phòng trong việc quan hệ với các cơ quan, tổ chức, cá nhân về những vấn đề liên quan đến hoạt động của Phòng.
- Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động nghiệp vụ và điều hành việc phân công phối hợp giữa các công chứng viên để bảo đảm hoạt động của Phòng thông suốt, tránh ùn tắc, quá tải trong hoạt động tiếp dân.
- Thực hiện nhiệm vụ công chứng viên theo quy định tại điều 7 của bản quy chế này.
- Trực tiếp ký hợp đồng dịch thuật với các cộng tác viên dịch thuật.
- Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
Phó Trưởng phòng
- Giúp trưởng phòng thực hiện việc quản lý, chỉ đạo hoạt động của cán bộ công chức trong đơn vị. Thay mặt trưởng phòng giải quyết các công việc của đơn vị khi trưởng phòng vắng mặt, trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra các hoạt động nghiệp vụ và hành chính của công chứng viên và chuyên viên, chịu trách nhiệm trước trưởng phòng về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
- Thực hiện nhiệm vụ công chứng viên theo quy định tại điều 7 của bản quy chế này.
Công chứng viên
- Công chứng viên thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của trưởng phòng, chịu trách nhiệm trước lãnh đạo phòng và trước pháp luật về hoạt động công vụ của mình.
- Khi thực hiện nhiệm vụ Công chứng viên phải tuân thủ các quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực và các văn bản pháp luật có liên quan.
- Chủ động rà soát, nghiên cứu đề xuất để kiến nghị sửa đổi, bổ sung hoàn thiện các quy trình, thủ tục trong hoạt động công chứng nhằm đáp ứng nhu cầu cải cách thủ tục hành chính.
Chuyên viên nghiệp vụ
- Chịu trách nhiệm tiếp nhận, hướng dẫn người yêu cầu công chứng hợp đồng giao dịch về các thủ tục, trình tự công chứng, hướng dẫn hoặc viết giúp phiếu yêu cầu cho người già, người không biết viết. Soạn thảo hợp đồng giao dịch theo yêu cầu của khách hàng, tổng hợp hồ sơ theo quy định trình Công chứng viên thẩm định trước khi ký.
- Chịu trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra, đối chiếu giữa bản chính và bản photo; đóng dấu sao y bản chính đối với yêu cầu công chứng bản sao, trình hồ sơ (cả bản chính và bản sao) để công chứng viên thẩm định trước khi ký.
- Đánh máy các hợp đồng giao dịch khi có sự phân công của Công chứng viên, bảo đảm yêu cầu kỹ thuật, chính xác của văn bản.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do lãnh đạo phòng phân công và chịu trách nhiệm trước lãnh đạo phòng về kết quả,
tiến độ, chất lượng, hiệu quả về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Công chứng số 3 tỉnh Lâm Đồng
Trụ sở tại: Quốc lộ 20, Thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
Trưởng phòng:      Ông Lê Kim Thành
Công chứng viên: Bà Nguyễn Thị Ngọc Trường
Điện thoại cơ quan: 0263.3652145
Fax: 02633. 3652145
Công chứng viên: Bà Nguyễn Thị Ngọc Trường
Phòng Công chứng số 3 được thành lập theo Quyết định số 1136/QĐ-UBND ngày 19/5/2009 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc thành lập phòng Công chứng số 3 trực thuộc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng;
QUY ĐỊNH CHUNG
Vị trí và chức năng:
1. Phòng Công chứng số 3 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Tư pháp, có chức năng thực hiện chứng nhận tính xác thực, tính hợp pháp của hợp đồng, giao dịch bằng văn bản mà theo quy định của pháp luật phải công chứng hoặc cá nhân, tổ chức tự nguyện yêu cầu công chứng.
2. Phòng Công chứng số 3 tỉnh Lâm Đồng có  con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Sở Tư pháp.
3. Phòng Công chứng số 3 có trụ sở tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
Nhiệm vụ và quyền hạn:
1. Công chứng các hợp đồng, giao dịch theo quy định của luật Công chứng.
2. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác, lập báo cáo dự toán thu, chi và báo cáo thanh quyết toán tài chính hàng năm theo quy định.
3. Quản lý công tác tổ chức, lưu trữ hồ sơ công chứng, quản lý sử dụng tài sản của đơn vị theo đúng quy định.
4. Tổ chức thực hiện tốt công tác tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
5. Thực hiện các công việc có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Phòng do Giám đốc Sở Tư pháp giao.
Cơ cấu tổ chức
Phòng Công chứng số 3 có Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, các Công chứng viên, kế toán, thủ quỹ và viên chức khác.
Nguyên tắc thực hiện quy chế
1. Cán bộ, viên chức Phòng Công chứng số 3 phải chấp hành nghiêm quy chế này và nội quy, quy chế làm việc của Sở Tư pháp và các quy định của pháp luật.
2. Các phòng, tổ chức khác thuộc Sở Tư pháp Lâm Đồng khi thực hiện các hoạt động phối hợp với phòng Công chứng số 3 đều phải chấp hành theo nội dung quy chế này.
3. Trong hoạt động phải đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ, công khai minh bạch; trong phân công công việc cho cán bộ viên chức phải đảm bảo công bằng, hợp lý phù hợp với khả năng điều kiện, phát huy tính năng động sáng tạo và ý thức tự chịu trách nhiệm đối với nhiệm vụ được giao.
TRÁCH NHIỆM CỤ THỂ CỦA TỪNG CHỨC TRÁCH
Trưởng phòng
1. Trưởng phòng là người đứng đầu đơn vị, quản lý và điều hành mọi hoạt động của Phòng, chịu trách nhiệm trước pháp luật và Giám đốc Sở về toàn bộ hoạt động của Phòng.
2. Xây dựng kế hoạch, chương trình công tác hàng năm và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp để thực hiện kế hoạch, chương trình công tác của đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ và theo sự chỉ đạo của Giám đốc Sở.
3. Quản lý công tác tổ chức, phân công nhiệm vụ cho Công chứng viên và viên chức. Theo dõi, hướng dẫn và kiểm tra chất lượng, hiệu quả công việc; công tác thi đua, nhận xét đánh giá viên chức của Phòng theo quy định. Trực tiếp báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Giám đốc về giải quyết các công việc của phòng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động nghiệp vụ và điều hành việc phân công, phối hợp giữa các Công chứng viên, viên chức để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ của Phòng đạt hiệu quả.
5. Thực hiện báo cáo đột xuất và báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm báo cáo tình hình tổ chức và hoạt động với Giám đốc Sở và cấp trên theo quy định.
6. Là chủ tài khoản, chịu trách nhiệm trước cơ quan chức năng và Giám đốc Sở về việc thu chi tài chính, quản lý sử dụng cơ sở vật chất của Phòng theo đúng quy định. Đại diện Phòng quan hệ, làm việc với các cơ quan, tổ chức, cá nhân về những vấn đề liên quan đến hoạt động của Phòng.
7. Giải quyết khiếu nại tố cáo theo quy định pháp luật.
8. Thực hiện nhiệm vụ của Công chứng viên theo quy định của Luật Công chứng.
Phó Trưởng Phòng
1. Là người giúp việc cho Trưởng phòng, thực hiện một số nội dung công việc cụ thể do Trưởng phòng phân công và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về kết quả thực hiện các nội dung công việc đó.
2. Thay mặt Trưởng phòng điều hành hoạt động của đơn vị theo sự ủy quyền khi Trưởng phòng đi vắng. Chịu trách nhiệm và báo cáo Trưởng phòng về việc thực hiện công việc được ủy quyền.
3. Thường xuyên theo dõi cập nhật thông tin về văn bản quy phạm pháp luật có liên quan để phổ biến cho cán bộ viên chức trong phòng. Theo dõi, kiểm tra việc sử dụng hệ thống mạng Master, đề bạt ý kiến với Trưởng phòng kịp thời khắc phục những những sự cố kỹ thuật hoặc chấn chỉnh việc sử dụng hệ thống mạng và máy tính, nghiên cứu áp dụng công nghệ thông tin vào hoạt động của Phòng.
4. Trực tiếp phụ trách công tác cải cách hành chính của đơn vị.
5. Thực hiện nhiệm vụ chuyên môn với tư cách là Công chứng viên theo qui định của Luật công chứng.
Công chứng viên
1. Thực hiện nhiệm vụ của Công chứng viên theo qui định của Luật Công chứng.
2. Tham gia tiếp nhận, hướng dẫn, soạn thảo; trực tiếp thụ lý các hợp đồng, giao dịch theo yêu cầu công chứng của các cá nhân, tổ chức.
3. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
4. Chủ động rà soát, nghiên cứu đề xuất để kiến nghị sửa đổi, bổ sung hoàn thiện các quy trình, thủ tục trong hoạt động Công chứng đáp ứng yêu cầu cải cách thủ tục hành chính.
Chuyên viên nghiệp vụ
1. Chịu trách nhiệm tiếp nhận, hướng dẫn người yêu cầu công chứng về những thủ tục, quy trình công chứng các hợp đồng giao dịch.
2. Trực tiếp kiểm tra, soạn thảo, đánh máy các hợp đồng giao dịch trình Công chứng viên thụ lý, đồng thời chịu trách nhiệm về tính chính xác, kịp thời, đúng quy định pháp luật về nội dung văn bản do mình soạn thảo.
3. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
Lưu Trữ – Quản trị mạng
1. Tiếp nhận hồ sơ công chứng lưu trữ và các văn bản ngăn chặn giao dịch từ các cơ quan hữu quan đưa vào lưu trữ trên hệ thống mạng Master và hồ sơ lưu trữ tại Phòng, bảo đảm tính chính xác, đầy đủ và trực tiếp thực hiện nhiệm vụ kiểm tra ngăn chặn, phục vụ công tác sao lục kịp thời, chính xác theo quy định.
2. Chịu trách nhiệm lưu trữ bảo quản hồ sơ nghiệp vụ của Phòng, cung cấp số liệu thông tin để tổng hợp báo cáo Sở và lãnh đạo Phòng theo quy định. Bảo đảm chế độ bảo mật, không được tự ý cung cấp thông tin cho bất cứ tổ chức cá nhân nào khi chưa có sự đồng ý của lãnh đạo Phòng.
3. Nhập vào máy vi tính các hợp đồng, giao dịch đã được công chứng, các thông tin liên quan đến hạn chế giao dịch của tài sản. Nhập mã lưu trữ hồ sơ  vào hệ thống Master.
4. Thực hiện soạn thảo các hợp đồng giao dịch như nhiệm vụ của chuyên viên, trực tiếp quản lý hệ thống mạng máy tính của Phòng, kịp thời đề xuất kiến nghị với lãnh đạo Phòng sửa chữa kịp thời khi có hư hỏng.
5. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng
Kế toán
1. Tham mưu cho Trưởng phòng về lĩnh vực tài chính, thực hiện chế độ thu chi tài chính, phí công chứng, phí dịch vụ theo quy định. Quản lý việc thu chi từ các nguồn: ngân sách Nhà nước cấp, phí công chứng và phí dịch vụ theo quy định pháp luật.
2. Chấp hành nghiêm các quy định của Luật kế toán và chịu trách nhiệm trước pháp luật, cơ quan tài chính, lãnh đạo Phòng và các cơ quan có liên quan về số liệu tài chính do mình tham mưu báo cáo.
3. Chịu trách nhiệm lập dự trù kinh phí hoạt động, kế hoạch thu chi tài chính, thanh quyết toán và xác lập các loại biểu mẫu, chứng từ sổ sách nghiệp vụ kế toán, bảo đảm tính chính xác hợp pháp của các loại hóa đơn, chứng từ theo quy định.
4. Tổng hợp báo cáo tình hình tài chính cho các cơ quan thẩm quyền theo quy định và theo chỉ đạo của lãnh đạo Phòng.
5. Kiểm tra việc quản lý, sử dụng các loại vật tư tài sản, quỹ tiền mặt vv…nhằm bảo đảm duy trì hoạt động bình thường của Phòng. Quản lý việc cấp, phát biên lai thu phí công chứng, hoá đơn tài chính thu phí dịch vụ, tham gia định giá tài sản trong các giao dịch làm cơ sở để thu phí công chứng.
6. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
Văn thư  - Thủ quỹ - Thủ kho
1. Công tác Văn thư: Tiếp nhận, ghi chép, trình lãnh đạo Phòng xử lý công văn đi, đến  đúng quy định trong ngày. Chịu trách nhiệm đóng dấu các loại văn bản của Phòng và chấp hành quy định về việc quản lý sử dụng con dấu. Tập hợp văn bản đã công chứng, vào sổ thụ lý và bàn giao cho chuyên viên lưu trữ hồ sơ nghiệp vụ theo ngày làm việc.
2. Công tác thủ quỹ: Chịu trách nhiệm thu, nộp phí công chứng và phí dịch vụ đầy đủ, đúng quy định. Chấp hành nghiêm quy định về quản lý, sử dụng tiền mặt theo quy định tại đơn vị, chấp hành sự chỉ đạo của chủ tài khoản nhằm bảo đảm hoạt động của Phòng. Lập sổ sách theo dõi chứng từ thu - chi theo ngày, tháng và thu - nộp phí,  lệ phí công chứng đầy đủ đúng quy định.
3. Công tác thủ kho: Trực tiếp theo dõi việc sử dụng, quản lý tài sản của Phòng, mua sắm vật dụng, kiểm kê tài sản theo quy định.
4. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo Phòng.
Trách nhiệm của cán bộ viên chức trong đơn vị.
1. Thực hiện các nhiệm vụ công việc được phân công theo quy chế này và các nhiệm vụ công việc khác do Trưởng phòng giao, chịu trách  nhiệm trước Trưởng phòng về kết quả, tiến độ chất lượng hiệu quả về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Được yêu cầu Lãnh đạo Phòng cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định.
3. Thực hiện tự phê bình và phê bình để xây dựng đơn vị trong sạch, phát triển vững mạnh hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác chuyên môn.
4. Không được tự tiện sử dụng điện thoại, máy vi tính, máy Fax và các trang thiết bị khác của cơ quan vào mục đích cá nhân. Cán bộ viên chức khi được giao quản lý sử dụng tài sản của cơ quan phải thường xuyên nâng cao ý thức giữ gìn, bảo quản, sử dụng đúng quy trình kỹ thuật, tiết kiệm nhằm phục vụ tốt nhiệm vụ.
5. Cán bộ viên chức được mời tham gia những hoạt động chung với các đơn vị thuộc Sở (hoặc cơ quan tổ chức khác) phải báo cáo và chỉ được thực hiện khi lãnh đạo phòng đồng ý.
6. Đề cao ý thức tận tình, lịch sự trong công tác tiếp dân và chu đáo, cận thận trong thực hiện nhiệm vụ. Hướng dẫn tiếp nhận, từ chối công chứng đúng pháp luật và các quy định của cấp trên, của Phòng. Tham gia tích cực vào việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính thông qua việc giải quyết hồ sơ nhanh gọn, đúng thời gian quy định.
7. Đề cao ý thức trách nhiệm trong việc bảo quản giữ gìn tài sản của Phòng, tham gia giữ gìn vệ sinh nơi làm việc, hưởng ứng các phong trào thi đua, các đợt vận động học tập, sinh hoạt chính trị do ngành và các cơ quan, tổ chức khác phát động.
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC CỦA PHÒNG
Chế độ làm việc
1. Trưởng phòng làm việc theo chế độ Thủ trưởng bàn bạc tập thể quyết định theo đa số đề cao vai trò cá nhân phụ trách.
2. Cán bộ viên chức trong đơn vị phải phục tùng sự chỉ đạo, kiểm tra, hương dẫn của lãnh đạo Phòng. Chấp hành đúng thủ tục trình tự, thời hạn giải quyết công vụ, nhiệm vụ và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng ,Giám đốc Sở về việc thi hành công vụ, nhiệm vụ được phân công. Có quyền trình bày ý kiến, đề xuất việc giải quyết những vấn đề thuộc phạm vi trách nhiệm của mình khác với ý kiến lãnh đạo phòng và bảo lưu ý kiến báo cáo Giám đốc Sở.
3. Lãnh đạo phòng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về toàn bộ các công việc thuộc chức năng nhiệm vụ của Phòng.
4. Công chứng viên tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện công chứng hoặc từ chối công chứng của mình. Việc từ chối công chứng hoặc kéo dài thời hạn công chứng có lý do, Chuyên viên hoặc Công chứng viên tiếp nhận hồ sơ phải báo cáo lãnh đạo Phòng. Khi công chứng viên đề xuất hướng giải quyết công việc chuyên môn thì lãnh đạo Phòng phải có trách nhiệm trả lời trong vòng 2 ngày làm việc.
5. Thường xuyên chú trọng đến việc phát huy sáng kiến, cải tiến quy trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ công chứng, hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, giữ gìn kỷ luật phát ngôn, thông tin báo cáo trung thực, chính xác đảm bảo nguyên tắc bí mật công tác của Phòng và của ngành.
6. Trong quá trình làm việc căn cứ vào tình hình thực tế và năng lực, đạo đức của cán bộ viên chức mà Trưởng phòng có thể phân công điều chỉnh công việc cho phù hợp để phát huy hiệu quả công việc. Ngoài nhiệm vụ chuyên môn được phân công khi cần thiết lãnh đạo Phòng được quyền phân công các công việc khác, cán bộ viên chức trong Phòng có nghĩa vụ chấp hành và báo cáo kết quả về việc thực hiện nhiệm vụ được giao, nếu có ý kiến khác thì được trao đổi phản ánh đúng trình tự quy định.
Hội họp
1. Hàng tháng, quý, năm, tổ chức họp toàn thể cán bộ viên chức để đánh giá việc thực hiện kế hoạch và công việc của Phòng, triển khai kế hoạch công tác của thời gian kế tiếp đồng thời kết hợp trao đổi phổ biến kinh nghiệm, truyền đạt những thông tin có liên quan đến nghiệp vụ Công chứng và kịp thời chấn chỉnh những thiếu sót hạn chế trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của cán bộ công chức.
2. Trường hợp cần thiết Trưởng phòng triệu tập họp đột xuất, thời gian họp do Trưởng phòng quyết định.
Tiếp dân – Tiếp khách
Cán bộ viên chức Phòng công chứng số 3 khi tiếp dân, tiếp khách tại trụ sở làm việc phải chấp hành nội quy cơ quan, tác phong thái độ lịch sự, hướng dẫn tận tình chu đáo, giải quyết công việc đúng pháp luật, đúng thời gian quy định, không gây phiền hà cho nhân dân.
Quan hệ với Lãnh đạo Sở Tư pháp
1. Phòng Công chứng số 3 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị thuộc Sở Tư pháp, chịu sự quản lý, chỉ đạo, kiểm tra trực tiếp của Giám đốc Sở và Lãnh đạo Sở.
2. Tổ chức triển khai thực hiện ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Sở về các công tác của Phòng.
3. Báo cáo tình hình tổ chức hoạt động, sử dụng kinh phí hoạt động của Phòng với  Giám đốc Sở hoặc với bộ phận khác khi có sự chỉ đạo của Giám đốc Sở.
4. Kiến nghị đề xuất với Giám đốc Sở về các vấn đề tổ chức cán bộ, chế độ chính sách, khen thưởng, các vấn đế khác có liên quan đến tổ chức và hoạt động của Phòng.
Quan hệ với các đơn vị thuộc Sở Tư pháp
Phòng Công chứng số 3 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị có mối quan hệ cùng cấp với các Phòng nghiệp vụ thuộc Sở Tư pháp Lâm Đồng, chịu trách nhiệm phối hợp để cùng giải quyết các công việc thuộc lĩnh vực, phạm vi công tác có liên quan đến tổ chức và hoạt động của Phòng theo chỉ đạo của Giám đốc và của Đảng ủy cơ quan Sở Tư pháp.
Quan hệ với Đảng ủy, chi bộ và các đoàn thể quần chúng
1. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn của Đảng ủy trong việc tham gia phối hợp với Chi bộ và các tổ chức đoàn thể, cơ quan. Tổ chức triển khai các nghị quyết, chương trình, kế hoạch công tác của Đảng ủy và tổ chức đoàn thể cũng như trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng, thông tin truyền đạt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước cho cán bộ viên chức của phòng.
2. Tham gia phối hợp với Chi bộ, các tổ chức đoàn thể cơ quan góp ý Đảng viên, tổ chức Đảng cũng như tạo nguồn phát triển xây dựng Đảng và các đoàn thể, cơ quan trong sạch, vững mạnh.
Quan hệ với các cơ quan tổ chức khác ở địa phương
Trong quá trình hoạt động, Phòng công chứng số 3 thường xuyên có mối quan hệ phối  hợp với các cơ quan, tổ chức  tại địa phương như Huyện ủy, UBND huyện, xã, cơ quan Thuế, Kho bạc, Phòng Tài nguyên môi trường, và các Ngân hàng, quỹ tín dụng …, khi cần trao đổi bàn bạc hoặc cùng giải quyết công việc thì Trưởng Phòng thay mặt đơn vị trực tiếp liên hệ các cơ quan để giải quyết công việc hoặc giới thiệu cán bộ, viên chức đến liên hệ công tác.
Mối quan hệ giữa Trưởng phòng với cán bộ viên chức trong phòng
1. Cán bộ viên chức được quyền đề xuất ý kiến của mình với Trưởng phòng nhằm hoàn thiện các biện pháp để hoàn thành kế hoạch công tác của Phòng và bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của mình.
2. Trong phạm vi nhiệm vụ được giao, khi có ý kiến khác với ý kiến của lãnh đạo Phòng thì cán bộ viên chức được trình bày và có quyền bảo lưu ý kiến, báo cáo cấp trên khi cần thiết, nhưng vẫn phải chấp hành sự chỉ đạo của lãnh đạo Phòng theo quy định.
3. Trưởng phòng quản lý, điều hành hoạt động của Phòng theo chế độ thủ trưởng, chịu trách nhiệm về kết quả chất lượng, hiệu quả công việc của Phòng và từng cán bộ viên chức trước Giám đốc Sở. Cán bộ viên chức chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của mình.
4. Cán bộ viên chức có trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo công việc theo sự phân công hàng tháng, quý, năm hoặc khi có yêu cầu đột xuất. Khi quan hệ với các tổ chức, cá nhân khác (không thuộc Phòng) về những việc liên quan đến tổ chức, hoạt động của Phòng phải báo cáo Trưởng phòng.
Quan hệ giữa cán bộ viên chức thuộc phòng
Cán bộ viên chức trong Phòng công chứng số 3 phấn đấu thực hiện đoàn kết nội bộ, phối hợp, giúp đỡ lẫn nhau trong công tác, tạo điều kiện hoàn thành tốt nhiệm vụ, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong sinh hoạt, góp ý thẳng thắn, trung thực nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ viên chức có phẩm chất đạo đức tốt, vững vàng về chuyên môn nghiệp vụ.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Khen thưởng – Kỷ luật
1. Cán bộ viên chức thực hiện tốt quy chế và có thành tích thì được khen thưởng theo quy định chung.
2. Cán bộ viên chức vi phạm quy chế, tuỳ theo tính chất, mức độ sẽ bị phê bình, kiểm điểm hoặc không xét thi đua, nếu nghiêm trọng sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Hiệu lực của quy chế
1. Quy chế này đã được toàn thể cán bộ viên chức của Phòng công chứng số 3 nhất trí thông qua và có hiệu lực kể từ ngày Giám đốc Sở ký Quyết định ban hành.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề chưa phù hợp hoặc mới phát sinh, Trưởng phòng có trách nhiệm tổ chức cán bộ viên chức trong phòng tham gia ý kiến, báo cáo và kiến nghị Giám đốc Sở quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp thực tế và đúng quy định của pháp luật.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Công chứng số 4 tỉnh Lâm Đồng
Trụ sở tại: Trụ sở tại thị trấn Đà Tẻh, Huyện Đà Tẻh, tỉnh Lâm Đồng
Trưởng phòng:                  Ông Phạm Văn Hùng
Chuyên viên:                     Bà Đậu Thị Lài
Chuyên viên:                     Bà Nguyễn Thị Thu
Kế toán:                            Bà Đỗ Thị Châu
Điện thoại: 0984.107.178
Phòng Công chứng số 4: được thành lập theo Quyết định số 2211/QĐ-UBND ngày 24/09/2010 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc thành lập phòng Công chứng số 4 trực thuộc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng;
QUY ĐỊNH CHUNG
Vị trí và chức năng:
1. Phòng Công chứng số 4 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Tư pháp, có chức năng thực hiện chứng nhận tính xác thực, tính hợp pháp của hợp đồng, giao dịch bằng văn bản mà theo quy định của pháp luật phải công chứng hoặc cá nhân, tổ chức tự nguyện yêu cầu công chứng.
2. Phòng Công chứng số 4 tỉnh Lâm Đồng có  con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Sở Tư pháp.
3. Phòng Công chứng số 4 có trụ sở thị trấn Đà Tẻh, Huyện Đà Tẻh, tỉnh Lâm Đồng.
Nhiệm vụ và quyền hạn:
1. Công chứng các hợp đồng, giao dịch theo quy định của luật Công chứng.
2. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác, lập báo cáo dự toán thu, chi và báo cáo thanh quyết toán tài chính hàng năm theo quy định.
3. Quản lý công tác tổ chức, lưu trữ hồ sơ công chứng, quản lý sử dụng tài sản của đơn vị theo đúng quy định.
4. Tổ chức thực hiện tốt công tác tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
5. Thực hiện các công việc có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Phòng do Giám đốc Sở Tư pháp giao.
Cơ cấu tổ chức
Phòng Công chứng số 4 có Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, các Công chứng viên, kế toán, thủ quỹ và viên chức khác.
Nguyên tắc thực hiện quy chế
1. Cán bộ, viên chức Phòng Công chứng số 4 phải chấp hành nghiêm quy chế này và nội quy, quy chế làm việc của Sở Tư pháp và các quy định của pháp luật.
2. Các phòng, tổ chức khác thuộc Sở Tư pháp Lâm Đồng khi thực hiện các hoạt động phối hợp với phòng Công chứng số 4 đều phải chấp hành theo nội dung quy chế này.
3. Trong hoạt động phải đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ, công khai minh bạch; trong phân công công việc cho cán bộ viên chức phải đảm bảo công bằng, hợp lý phù hợp với khả năng điều kiện, phát huy tính năng động sáng tạo và ý thức tự chịu trách nhiệm đối với nhiệm vụ được giao.
TRÁCH NHIỆM CỤ THỂ CỦA TỪNG CHỨC TRÁCH
Trưởng phòng
1. Trưởng phòng là người đứng đầu đơn vị, quản lý và điều hành mọi hoạt động của Phòng, chịu trách nhiệm trước pháp luật và Giám đốc Sở về toàn bộ hoạt động của Phòng.
2. Xây dựng kế hoạch, chương trình công tác hàng năm và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp để thực hiện kế hoạch, chương trình công tác của đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ và theo sự chỉ đạo của Giám đốc Sở.
3. Quản lý công tác tổ chức, phân công nhiệm vụ cho Công chứng viên và viên chức. Theo dõi, hướng dẫn và kiểm tra chất lượng, hiệu quả công việc; công tác thi đua, nhận xét đánh giá viên chức của Phòng theo quy định. Trực tiếp báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Giám đốc về giải quyết các công việc của phòng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động nghiệp vụ và điều hành việc phân công, phối hợp giữa các Công chứng viên, viên chức để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ của Phòng đạt hiệu quả.
5. Thực hiện báo cáo đột xuất và báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm báo cáo tình hình tổ chức và hoạt động với Giám đốc Sở và cấp trên theo quy định.
6. Là chủ tài khoản, chịu trách nhiệm trước cơ quan chức năng và Giám đốc Sở về việc thu chi tài chính, quản lý sử dụng cơ sở vật chất của Phòng theo đúng quy định. Đại diện Phòng quan hệ, làm việc với các cơ quan, tổ chức, cá nhân về những vấn đề liên quan đến hoạt động của Phòng.
7. Giải quyết khiếu nại tố cáo theo quy định pháp luật.
8. Thực hiện nhiệm vụ của Công chứng viên theo quy định của Luật Công chứng.
Phó Trưởng Phòng
1. Là người giúp việc cho Trưởng phòng, thực hiện một số nội dung công việc cụ thể do Trưởng phòng phân công và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về kết quả thực hiện các nội dung công việc đó.
2. Thay mặt Trưởng phòng điều hành hoạt động của đơn vị theo sự ủy quyền khi Trưởng phòng đi vắng. Chịu trách nhiệm và báo cáo Trưởng phòng về việc thực hiện công việc được ủy quyền.
3. Thường xuyên theo dõi cập nhật thông tin về văn bản quy phạm pháp luật có liên quan để phổ biến cho cán bộ viên chức trong phòng. Theo dõi, kiểm tra việc sử dụng hệ thống mạng Master, đề bạt ý kiến với Trưởng phòng kịp thời khắc phục những những sự cố kỹ thuật hoặc chấn chỉnh việc sử dụng hệ thống mạng và máy tính, nghiên cứu áp dụng công nghệ thông tin vào hoạt động của Phòng.
4. Trực tiếp phụ trách công tác cải cách hành chính của đơn vị.
5. Thực hiện nhiệm vụ chuyên môn với tư cách là Công chứng viên theo qui định của Luật công chứng.
Công chứng viên
1. Thực hiện nhiệm vụ của Công chứng viên theo qui định của Luật Công chứng.
2. Tham gia tiếp nhận, hướng dẫn, soạn thảo; trực tiếp thụ lý các hợp đồng, giao dịch theo yêu cầu công chứng của các cá nhân, tổ chức.
3. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
4. Chủ động rà soát, nghiên cứu đề xuất để kiến nghị sửa đổi, bổ sung hoàn thiện các quy trình, thủ tục trong hoạt động Công chứng đáp ứng yêu cầu cải cách thủ tục hành chính.
Chuyên viên nghiệp vụ
1. Chịu trách nhiệm tiếp nhận, hướng dẫn người yêu cầu công chứng về những thủ tục, quy trình công chứng các hợp đồng giao dịch.
2. Trực tiếp kiểm tra, soạn thảo, đánh máy các hợp đồng giao dịch trình Công chứng viên thụ lý, đồng thời chịu trách nhiệm về tính chính xác, kịp thời, đúng quy định pháp luật về nội dung văn bản do mình soạn thảo.
3. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
Lưu Trữ – Quản trị mạng
1. Tiếp nhận hồ sơ công chứng lưu trữ và các văn bản ngăn chặn giao dịch từ các cơ quan hữu quan đưa vào lưu trữ trên hệ thống mạng Master và hồ sơ lưu trữ tại Phòng, bảo đảm tính chính xác, đầy đủ và trực tiếp thực hiện nhiệm vụ kiểm tra ngăn chặn, phục vụ công tác sao lục kịp thời, chính xác theo quy định.
2. Chịu trách nhiệm lưu trữ bảo quản hồ sơ nghiệp vụ của Phòng, cung cấp số liệu thông tin để tổng hợp báo cáo Sở và lãnh đạo Phòng theo quy định. Bảo đảm chế độ bảo mật, không được tự ý cung cấp thông tin cho bất cứ tổ chức cá nhân nào khi chưa có sự đồng ý của lãnh đạo Phòng.
3. Nhập vào máy vi tính các hợp đồng, giao dịch đã được công chứng, các thông tin liên quan đến hạn chế giao dịch của tài sản. Nhập mã lưu trữ hồ sơ  vào hệ thống Master.
4. Thực hiện soạn thảo các hợp đồng giao dịch như nhiệm vụ của chuyên viên, trực tiếp quản lý hệ thống mạng máy tính của Phòng, kịp thời đề xuất kiến nghị với lãnh đạo Phòng sửa chữa kịp thời khi có hư hỏng.
5. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng
Kế toán
1. Tham mưu cho Trưởng phòng về lĩnh vực tài chính, thực hiện chế độ thu chi tài chính, phí công chứng, phí dịch vụ theo quy định. Quản lý việc thu chi từ các nguồn: ngân sách Nhà nước cấp, phí công chứng và phí dịch vụ theo quy định pháp luật.
2. Chấp hành nghiêm các quy định của Luật kế toán và chịu trách nhiệm trước pháp luật, cơ quan tài chính, lãnh đạo Phòng và các cơ quan có liên quan về số liệu tài chính do mình tham mưu báo cáo.
3. Chịu trách nhiệm lập dự trù kinh phí hoạt động, kế hoạch thu chi tài chính, thanh quyết toán và xác lập các loại biểu mẫu, chứng từ sổ sách nghiệp vụ kế toán, bảo đảm tính chính xác hợp pháp của các loại hóa đơn, chứng từ theo quy định.
4. Tổng hợp báo cáo tình hình tài chính cho các cơ quan thẩm quyền theo quy định và theo chỉ đạo của lãnh đạo Phòng.
5. Kiểm tra việc quản lý, sử dụng các loại vật tư tài sản, quỹ tiền mặt vv…nhằm bảo đảm duy trì hoạt động bình thường của Phòng. Quản lý việc cấp, phát biên lai thu phí công chứng, hoá đơn tài chính thu phí dịch vụ, tham gia định giá tài sản trong các giao dịch làm cơ sở để thu phí công chứng.
6. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
Văn thư  - Thủ quỹ - Thủ kho
1. Công tác Văn thư: Tiếp nhận, ghi chép, trình lãnh đạo Phòng xử lý công văn đi, đến  đúng quy định trong ngày. Chịu trách nhiệm đóng dấu các loại văn bản của Phòng và chấp hành quy định về việc quản lý sử dụng con dấu. Tập hợp văn bản đã công chứng, vào sổ thụ lý và bàn giao cho chuyên viên lưu trữ hồ sơ nghiệp vụ theo ngày làm việc.
2. Công tác thủ quỹ: Chịu trách nhiệm thu, nộp phí công chứng và phí dịch vụ đầy đủ, đúng quy định. Chấp hành nghiêm quy định về quản lý, sử dụng tiền mặt theo quy định tại đơn vị, chấp hành sự chỉ đạo của chủ tài khoản nhằm bảo đảm hoạt động của Phòng. Lập sổ sách theo dõi chứng từ thu - chi theo ngày, tháng và thu - nộp phí,  lệ phí công chứng đầy đủ đúng quy định.
3. Công tác thủ kho: Trực tiếp theo dõi việc sử dụng, quản lý tài sản của Phòng, mua sắm vật dụng, kiểm kê tài sản theo quy định.
4. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo Phòng.
Trách nhiệm của cán bộ viên chức trong đơn vị.
1. Thực hiện các nhiệm vụ công việc được phân công theo quy chế này và các nhiệm vụ công việc khác do Trưởng phòng giao, chịu trách  nhiệm trước Trưởng phòng về kết quả, tiến độ chất lượng hiệu quả về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Được yêu cầu Lãnh đạo Phòng cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định.
3. Thực hiện tự phê bình và phê bình để xây dựng đơn vị trong sạch, phát triển vững mạnh hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác chuyên môn.
4. Không được tự tiện sử dụng điện thoại, máy vi tính, máy Fax và các trang thiết bị khác của cơ quan vào mục đích cá nhân. Cán bộ viên chức khi được giao quản lý sử dụng tài sản của cơ quan phải thường xuyên nâng cao ý thức giữ gìn, bảo quản, sử dụng đúng quy trình kỹ thuật, tiết kiệm nhằm phục vụ tốt nhiệm vụ.
5. Cán bộ viên chức được mời tham gia những hoạt động chung với các đơn vị thuộc Sở (hoặc cơ quan tổ chức khác) phải báo cáo và chỉ được thực hiện khi lãnh đạo phòng đồng ý.
6. Đề cao ý thức tận tình, lịch sự trong công tác tiếp dân và chu đáo, cận thận trong thực hiện nhiệm vụ. Hướng dẫn tiếp nhận, từ chối công chứng đúng pháp luật và các quy định của cấp trên, của Phòng. Tham gia tích cực vào việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính thông qua việc giải quyết hồ sơ nhanh gọn, đúng thời gian quy định.
7. Đề cao ý thức trách nhiệm trong việc bảo quản giữ gìn tài sản của Phòng, tham gia giữ gìn vệ sinh nơi làm việc, hưởng ứng các phong trào thi đua, các đợt vận động học tập, sinh hoạt chính trị do ngành và các cơ quan, tổ chức khác phát động.
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC CỦA PHÒNG
Chế độ làm việc
1. Trưởng phòng làm việc theo chế độ Thủ trưởng bàn bạc tập thể quyết định theo đa số đề cao vai trò cá nhân phụ trách.
2. Cán bộ viên chức trong đơn vị phải phục tùng sự chỉ đạo, kiểm tra, hương dẫn của lãnh đạo Phòng. Chấp hành đúng thủ tục trình tự, thời hạn giải quyết công vụ, nhiệm vụ và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng ,Giám đốc Sở về việc thi hành công vụ, nhiệm vụ được phân công. Có quyền trình bày ý kiến, đề xuất việc giải quyết những vấn đề thuộc phạm vi trách nhiệm của mình khác với ý kiến lãnh đạo phòng và bảo lưu ý kiến báo cáo Giám đốc Sở.
3. Lãnh đạo phòng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về toàn bộ các công việc thuộc chức năng nhiệm vụ của Phòng.
4. Công chứng viên tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện công chứng hoặc từ chối công chứng của mình. Việc từ chối công chứng hoặc kéo dài thời hạn công chứng có lý do, Chuyên viên hoặc Công chứng viên tiếp nhận hồ sơ phải báo cáo lãnh đạo Phòng. Khi công chứng viên đề xuất hướng giải quyết công việc chuyên môn thì lãnh đạo Phòng phải có trách nhiệm trả lời trong vòng 2 ngày làm việc.
5. Thường xuyên chú trọng đến việc phát huy sáng kiến, cải tiến quy trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ công chứng, hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, giữ gìn kỷ luật phát ngôn, thông tin báo cáo trung thực, chính xác đảm bảo nguyên tắc bí mật công tác của Phòng và của ngành.
6. Trong quá trình làm việc căn cứ vào tình hình thực tế và năng lực, đạo đức của cán bộ viên chức mà Trưởng phòng có thể phân công điều chỉnh công việc cho phù hợp để phát huy hiệu quả công việc. Ngoài nhiệm vụ chuyên môn được phân công khi cần thiết lãnh đạo Phòng được quyền phân công các công việc khác, cán bộ viên chức trong Phòng có nghĩa vụ chấp hành và báo cáo kết quả về việc thực hiện nhiệm vụ được giao, nếu có ý kiến khác thì được trao đổi phản ánh đúng trình tự quy định.
Hội họp
1. Hàng tháng, quý, năm, tổ chức họp toàn thể cán bộ viên chức để đánh giá việc thực hiện kế hoạch và công việc của Phòng, triển khai kế hoạch công tác của thời gian kế tiếp đồng thời kết hợp trao đổi phổ biến kinh nghiệm, truyền đạt những thông tin có liên quan đến nghiệp vụ Công chứng và kịp thời chấn chỉnh những thiếu sót hạn chế trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của cán bộ công chức.
2. Trường hợp cần thiết Trưởng phòng triệu tập họp đột xuất, thời gian họp do Trưởng phòng quyết định.
Tiếp dân – Tiếp khách
Cán bộ viên chức Phòng công chứng số 4 khi tiếp dân, tiếp khách tại trụ sở làm việc phải chấp hành nội quy cơ quan, tác phong thái độ lịch sự, hướng dẫn tận tình chu đáo, giải quyết công việc đúng pháp luật, đúng thời gian quy định, không gây phiền hà cho nhân dân.
Quan hệ với Lãnh đạo Sở Tư pháp
1. Phòng Công chứng số 4 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị thuộc Sở Tư pháp, chịu sự quản lý, chỉ đạo, kiểm tra trực tiếp của Giám đốc Sở và Lãnh đạo Sở.
2. Tổ chức triển khai thực hiện ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Sở về các công tác của Phòng.
3. Báo cáo tình hình tổ chức hoạt động, sử dụng kinh phí hoạt động của Phòng với  Giám đốc Sở hoặc với bộ phận khác khi có sự chỉ đạo của Giám đốc Sở.
4. Kiến nghị đề xuất với Giám đốc Sở về các vấn đề tổ chức cán bộ, chế độ chính sách, khen thưởng, các vấn đế khác có liên quan đến tổ chức và hoạt động của Phòng.
Quan hệ với các đơn vị thuộc Sở Tư pháp
Phòng Công chứng số 4 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị có mối quan hệ cùng cấp với các Phòng nghiệp vụ thuộc Sở Tư pháp Lâm Đồng, chịu trách nhiệm phối hợp để cùng giải quyết các công việc thuộc lĩnh vực, phạm vi công tác có liên quan đến tổ chức và hoạt động của Phòng theo chỉ đạo của Giám đốc và của Đảng ủy cơ quan Sở Tư pháp.
Quan hệ với Đảng ủy, chi bộ và các đoàn thể quần chúng
1. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn của Đảng ủy trong việc tham gia phối hợp với Chi bộ và các tổ chức đoàn thể, cơ quan. Tổ chức triển khai các nghị quyết, chương trình, kế hoạch công tác của Đảng ủy và tổ chức đoàn thể cũng như trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng, thông tin truyền đạt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước cho cán bộ viên chức của phòng.
2. Tham gia phối hợp với Chi bộ, các tổ chức đoàn thể cơ quan góp ý Đảng viên, tổ chức Đảng cũng như tạo nguồn phát triển xây dựng Đảng và các đoàn thể, cơ quan trong sạch, vững mạnh.
Quan hệ với các cơ quan tổ chức khác ở địa phương
Trong quá trình hoạt động, Phòng công chứng số 4 thường xuyên có mối quan hệ phối  hợp với các cơ quan, tổ chức  tại địa phương như Huyện ủy, UBND huyện, xã, cơ quan Thuế, Kho bạc, Phòng Tài nguyên môi trường, và các Ngân hàng, quỹ tín dụng …, khi cần trao đổi bàn bạc hoặc cùng giải quyết công việc thì Trưởng Phòng thay mặt đơn vị trực tiếp liên hệ các cơ quan để giải quyết công việc hoặc giới thiệu cán bộ, viên chức đến liên hệ công tác.
Mối quan hệ giữa Trưởng phòng với cán bộ viên chức trong phòng
1. Cán bộ viên chức được quyền đề xuất ý kiến của mình với Trưởng phòng nhằm hoàn thiện các biện pháp để hoàn thành kế hoạch công tác của Phòng và bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của mình.
2. Trong phạm vi nhiệm vụ được giao, khi có ý kiến khác với ý kiến của lãnh đạo Phòng thì cán bộ viên chức được trình bày và có quyền bảo lưu ý kiến, báo cáo cấp trên khi cần thiết, nhưng vẫn phải chấp hành sự chỉ đạo của lãnh đạo Phòng theo quy định.
3. Trưởng phòng quản lý, điều hành hoạt động của Phòng theo chế độ thủ trưởng, chịu trách nhiệm về kết quả chất lượng, hiệu quả công việc của Phòng và từng cán bộ viên chức trước Giám đốc Sở. Cán bộ viên chức chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của mình.
4. Cán bộ viên chức có trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo công việc theo sự phân công hàng tháng, quý, năm hoặc khi có yêu cầu đột xuất. Khi quan hệ với các tổ chức, cá nhân khác (không thuộc Phòng) về những việc liên quan đến tổ chức, hoạt động của Phòng phải báo cáo Trưởng phòng.
Quan hệ giữa cán bộ viên chức thuộc phòng
Cán bộ viên chức trong Phòng công chứng số 4 phấn đấu thực hiện đoàn kết nội bộ, phối hợp, giúp đỡ lẫn nhau trong công tác, tạo điều kiện hoàn thành tốt nhiệm vụ, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong sinh hoạt, góp ý thẳng thắn, trung thực nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ viên chức có phẩm chất đạo đức tốt, vững vàng về chuyên môn nghiệp vụ.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Khen thưởng – Kỷ luật
1. Cán bộ viên chức thực hiện tốt quy chế và có thành tích thì được khen thưởng theo quy định chung.
2. Cán bộ viên chức vi phạm quy chế, tuỳ theo tính chất, mức độ sẽ bị phê bình, kiểm điểm hoặc không xét thi đua, nếu nghiêm trọng sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Hiệu lực của quy chế
1. Quy chế này đã được toàn thể cán bộ viên chức của Phòng công chứng số 4 nhất trí thông qua và có hiệu lực kể từ ngày Giám đốc Sở ký Quyết định ban hành.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề chưa phù hợp hoặc mới phát sinh, Trưởng phòng có trách nhiệm tổ chức cán bộ viên chức trong phòng tham gia ý kiến, báo cáo và kiến nghị Giám đốc Sở quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp thực tế và đúng quy định của pháp luật
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Phòng Công chứng số 5 tỉnh Lâm Đồng
Trụ sở tại: Thôn 1, xã Rô Men, huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng
Trưởng phòng:        Ông Phạm Văn Hiền
Phó trưởng phòng: Ông Đỗ Hữu Chinh
Chuyên viên:              Ông Phạm Văn Trí
Chuyên viên:              Ông Hoàng Văn Việt
Chuyên viên:              Bà Phạm Thị Hoa
Điện thoại cơ quan: 0263.3707998; 0263. 3616779
Phòng Công chứng số 5: được thành lập theo Quyết định số 811/QĐ-UBND ngày 03/4/2015 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc thành lập phòng Công chứng số 5 trực thuộc Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng;
QUY ĐỊNH CHUNG
Vị trí và chức năng:
1. Phòng Công chứng số 5 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Tư pháp, có chức năng thực hiện chứng nhận tính xác thực, tính hợp pháp của hợp đồng, giao dịch bằng văn bản mà theo quy định của pháp luật phải công chứng hoặc cá nhân, tổ chức tự nguyện yêu cầu công chứng.
2. Phòng Công chứng số 5 tỉnh Lâm Đồng có  con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Sở Tư pháp.
3. Phòng Công chứng số 5 có trụ sở tại huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng.
Nhiệm vụ và quyền hạn:
1. Công chứng các hợp đồng, giao dịch theo quy định của luật Công chứng.
2. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác, lập báo cáo dự toán thu, chi và báo cáo thanh quyết toán tài chính hàng năm theo quy định.
3. Quản lý công tác tổ chức, lưu trữ hồ sơ công chứng, quản lý sử dụng tài sản của đơn vị theo đúng quy định.
4. Tổ chức thực hiện tốt công tác tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
5. Thực hiện các công việc có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Phòng do Giám đốc Sở Tư pháp giao.
Cơ cấu tổ chức
Phòng Công chứng số 5 có Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, các Công chứng viên, kế toán, thủ quỹ và viên chức khác.
Nguyên tắc thực hiện quy chế
1. Cán bộ, viên chức Phòng Công chứng số 5 phải chấp hành nghiêm quy chế này và nội quy, quy chế làm việc của Sở Tư pháp và các quy định của pháp luật.
2. Các phòng, tổ chức khác thuộc Sở Tư pháp Lâm Đồng khi thực hiện các hoạt động phối hợp với phòng Công chứng số 3 đều phải chấp hành theo nội dung quy chế này.
3. Trong hoạt động phải đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ, công khai minh bạch; trong phân công công việc cho cán bộ viên chức phải đảm bảo công bằng, hợp lý phù hợp với khả năng điều kiện, phát huy tính năng động sáng tạo và ý thức tự chịu trách nhiệm đối với nhiệm vụ được giao.
TRÁCH NHIỆM CỤ THỂ CỦA TỪNG CHỨC TRÁCH
Trưởng phòng
1. Trưởng phòng là người đứng đầu đơn vị, quản lý và điều hành mọi hoạt động của Phòng, chịu trách nhiệm trước pháp luật và Giám đốc Sở về toàn bộ hoạt động của Phòng.
2. Xây dựng kế hoạch, chương trình công tác hàng năm và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp để thực hiện kế hoạch, chương trình công tác của đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ và theo sự chỉ đạo của Giám đốc Sở.
3. Quản lý công tác tổ chức, phân công nhiệm vụ cho Công chứng viên và viên chức. Theo dõi, hướng dẫn và kiểm tra chất lượng, hiệu quả công việc; công tác thi đua, nhận xét đánh giá viên chức của Phòng theo quy định. Trực tiếp báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Giám đốc về giải quyết các công việc của phòng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động nghiệp vụ và điều hành việc phân công, phối hợp giữa các Công chứng viên, viên chức để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ của Phòng đạt hiệu quả.
5. Thực hiện báo cáo đột xuất và báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm báo cáo tình hình tổ chức và hoạt động với Giám đốc Sở và cấp trên theo quy định.
6. Là chủ tài khoản, chịu trách nhiệm trước cơ quan chức năng và Giám đốc Sở về việc thu chi tài chính, quản lý sử dụng cơ sở vật chất của Phòng theo đúng quy định. Đại diện Phòng quan hệ, làm việc với các cơ quan, tổ chức, cá nhân về những vấn đề liên quan đến hoạt động của Phòng.
7. Giải quyết khiếu nại tố cáo theo quy định pháp luật.
8. Thực hiện nhiệm vụ của Công chứng viên theo quy định của Luật Công chứng.
Phó Trưởng Phòng
1. Là người giúp việc cho Trưởng phòng, thực hiện một số nội dung công việc cụ thể do Trưởng phòng phân công và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về kết quả thực hiện các nội dung công việc đó.
2. Thay mặt Trưởng phòng điều hành hoạt động của đơn vị theo sự ủy quyền khi Trưởng phòng đi vắng. Chịu trách nhiệm và báo cáo Trưởng phòng về việc thực hiện công việc được ủy quyền.
3. Thường xuyên theo dõi cập nhật thông tin về văn bản quy phạm pháp luật có liên quan để phổ biến cho cán bộ viên chức trong phòng. Theo dõi, kiểm tra việc sử dụng hệ thống mạng Master, đề bạt ý kiến với Trưởng phòng kịp thời khắc phục những những sự cố kỹ thuật hoặc chấn chỉnh việc sử dụng hệ thống mạng và máy tính, nghiên cứu áp dụng công nghệ thông tin vào hoạt động của Phòng.
4. Trực tiếp phụ trách công tác cải cách hành chính của đơn vị.
5. Thực hiện nhiệm vụ chuyên môn với tư cách là Công chứng viên theo qui định của Luật công chứng.
Công chứng viên
1. Thực hiện nhiệm vụ của Công chứng viên theo qui định của Luật Công chứng.
2. Tham gia tiếp nhận, hướng dẫn, soạn thảo; trực tiếp thụ lý các hợp đồng, giao dịch theo yêu cầu công chứng của các cá nhân, tổ chức.
3. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
4. Chủ động rà soát, nghiên cứu đề xuất để kiến nghị sửa đổi, bổ sung hoàn thiện các quy trình, thủ tục trong hoạt động Công chứng đáp ứng yêu cầu cải cách thủ tục hành chính.
Chuyên viên nghiệp vụ
1. Chịu trách nhiệm tiếp nhận, hướng dẫn người yêu cầu công chứng về những thủ tục, quy trình công chứng các hợp đồng giao dịch.
2. Trực tiếp kiểm tra, soạn thảo, đánh máy các hợp đồng giao dịch trình Công chứng viên thụ lý, đồng thời chịu trách nhiệm về tính chính xác, kịp thời, đúng quy định pháp luật về nội dung văn bản do mình soạn thảo.
3. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
Lưu Trữ – Quản trị mạng
1. Tiếp nhận hồ sơ công chứng lưu trữ và các văn bản ngăn chặn giao dịch từ các cơ quan hữu quan đưa vào lưu trữ trên hệ thống mạng Master và hồ sơ lưu trữ tại Phòng, bảo đảm tính chính xác, đầy đủ và trực tiếp thực hiện nhiệm vụ kiểm tra ngăn chặn, phục vụ công tác sao lục kịp thời, chính xác theo quy định.
2. Chịu trách nhiệm lưu trữ bảo quản hồ sơ nghiệp vụ của Phòng, cung cấp số liệu thông tin để tổng hợp báo cáo Sở và lãnh đạo Phòng theo quy định. Bảo đảm chế độ bảo mật, không được tự ý cung cấp thông tin cho bất cứ tổ chức cá nhân nào khi chưa có sự đồng ý của lãnh đạo Phòng.
3. Nhập vào máy vi tính các hợp đồng, giao dịch đã được công chứng, các thông tin liên quan đến hạn chế giao dịch của tài sản. Nhập mã lưu trữ hồ sơ  vào hệ thống Master.
4. Thực hiện soạn thảo các hợp đồng giao dịch như nhiệm vụ của chuyên viên, trực tiếp quản lý hệ thống mạng máy tính của Phòng, kịp thời đề xuất kiến nghị với lãnh đạo Phòng sửa chữa kịp thời khi có hư hỏng.
5. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng
Kế toán
1. Tham mưu cho Trưởng phòng về lĩnh vực tài chính, thực hiện chế độ thu chi tài chính, phí công chứng, phí dịch vụ theo quy định. Quản lý việc thu chi từ các nguồn: ngân sách Nhà nước cấp, phí công chứng và phí dịch vụ theo quy định pháp luật.
2. Chấp hành nghiêm các quy định của Luật kế toán và chịu trách nhiệm trước pháp luật, cơ quan tài chính, lãnh đạo Phòng và các cơ quan có liên quan về số liệu tài chính do mình tham mưu báo cáo.
3. Chịu trách nhiệm lập dự trù kinh phí hoạt động, kế hoạch thu chi tài chính, thanh quyết toán và xác lập các loại biểu mẫu, chứng từ sổ sách nghiệp vụ kế toán, bảo đảm tính chính xác hợp pháp của các loại hóa đơn, chứng từ theo quy định.
4. Tổng hợp báo cáo tình hình tài chính cho các cơ quan thẩm quyền theo quy định và theo chỉ đạo của lãnh đạo Phòng.
5. Kiểm tra việc quản lý, sử dụng các loại vật tư tài sản, quỹ tiền mặt vv…nhằm bảo đảm duy trì hoạt động bình thường của Phòng. Quản lý việc cấp, phát biên lai thu phí công chứng, hoá đơn tài chính thu phí dịch vụ, tham gia định giá tài sản trong các giao dịch làm cơ sở để thu phí công chứng.
6. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng.
Văn thư  - Thủ quỹ - Thủ kho
1. Công tác Văn thư: Tiếp nhận, ghi chép, trình lãnh đạo Phòng xử lý công văn đi, đến  đúng quy định trong ngày. Chịu trách nhiệm đóng dấu các loại văn bản của Phòng và chấp hành quy định về việc quản lý sử dụng con dấu. Tập hợp văn bản đã công chứng, vào sổ thụ lý và bàn giao cho chuyên viên lưu trữ hồ sơ nghiệp vụ theo ngày làm việc.
2. Công tác thủ quỹ: Chịu trách nhiệm thu, nộp phí công chứng và phí dịch vụ đầy đủ, đúng quy định. Chấp hành nghiêm quy định về quản lý, sử dụng tiền mặt theo quy định tại đơn vị, chấp hành sự chỉ đạo của chủ tài khoản nhằm bảo đảm hoạt động của Phòng. Lập sổ sách theo dõi chứng từ thu - chi theo ngày, tháng và thu - nộp phí,  lệ phí công chứng đầy đủ đúng quy định.
3. Công tác thủ kho: Trực tiếp theo dõi việc sử dụng, quản lý tài sản của Phòng, mua sắm vật dụng, kiểm kê tài sản theo quy định.
4. Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo Phòng.
Trách nhiệm của cán bộ viên chức trong đơn vị.
1. Thực hiện các nhiệm vụ công việc được phân công theo quy chế này và các nhiệm vụ công việc khác do Trưởng phòng giao, chịu trách  nhiệm trước Trưởng phòng về kết quả, tiến độ chất lượng hiệu quả về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Được yêu cầu Lãnh đạo Phòng cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định.
3. Thực hiện tự phê bình và phê bình để xây dựng đơn vị trong sạch, phát triển vững mạnh hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác chuyên môn.
4. Không được tự tiện sử dụng điện thoại, máy vi tính, máy Fax và các trang thiết bị khác của cơ quan vào mục đích cá nhân. Cán bộ viên chức khi được giao quản lý sử dụng tài sản của cơ quan phải thường xuyên nâng cao ý thức giữ gìn, bảo quản, sử dụng đúng quy trình kỹ thuật, tiết kiệm nhằm phục vụ tốt nhiệm vụ.
5. Cán bộ viên chức được mời tham gia những hoạt động chung với các đơn vị thuộc Sở (hoặc cơ quan tổ chức khác) phải báo cáo và chỉ được thực hiện khi lãnh đạo phòng đồng ý.
6. Đề cao ý thức tận tình, lịch sự trong công tác tiếp dân và chu đáo, cận thận trong thực hiện nhiệm vụ. Hướng dẫn tiếp nhận, từ chối công chứng đúng pháp luật và các quy định của cấp trên, của Phòng. Tham gia tích cực vào việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính thông qua việc giải quyết hồ sơ nhanh gọn, đúng thời gian quy định.
7. Đề cao ý thức trách nhiệm trong việc bảo quản giữ gìn tài sản của Phòng, tham gia giữ gìn vệ sinh nơi làm việc, hưởng ứng các phong trào thi đua, các đợt vận động học tập, sinh hoạt chính trị do ngành và các cơ quan, tổ chức khác phát động.
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC CỦA PHÒNG
Chế độ làm việc
1. Trưởng phòng làm việc theo chế độ Thủ trưởng bàn bạc tập thể quyết định theo đa số đề cao vai trò cá nhân phụ trách.
2. Cán bộ viên chức trong đơn vị phải phục tùng sự chỉ đạo, kiểm tra, hương dẫn của lãnh đạo Phòng. Chấp hành đúng thủ tục trình tự, thời hạn giải quyết công vụ, nhiệm vụ và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng ,Giám đốc Sở về việc thi hành công vụ, nhiệm vụ được phân công. Có quyền trình bày ý kiến, đề xuất việc giải quyết những vấn đề thuộc phạm vi trách nhiệm của mình khác với ý kiến lãnh đạo phòng và bảo lưu ý kiến báo cáo Giám đốc Sở.
3. Lãnh đạo phòng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về toàn bộ các công việc thuộc chức năng nhiệm vụ của Phòng.
4. Công chứng viên tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện công chứng hoặc từ chối công chứng của mình. Việc từ chối công chứng hoặc kéo dài thời hạn công chứng có lý do, Chuyên viên hoặc Công chứng viên tiếp nhận hồ sơ phải báo cáo lãnh đạo Phòng. Khi công chứng viên đề xuất hướng giải quyết công việc chuyên môn thì lãnh đạo Phòng phải có trách nhiệm trả lời trong vòng 2 ngày làm việc.
5. Thường xuyên chú trọng đến việc phát huy sáng kiến, cải tiến quy trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ công chứng, hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, giữ gìn kỷ luật phát ngôn, thông tin báo cáo trung thực, chính xác đảm bảo nguyên tắc bí mật công tác của Phòng và của ngành.
6. Trong quá trình làm việc căn cứ vào tình hình thực tế và năng lực, đạo đức của cán bộ viên chức mà Trưởng phòng có thể phân công điều chỉnh công việc cho phù hợp để phát huy hiệu quả công việc. Ngoài nhiệm vụ chuyên môn được phân công khi cần thiết lãnh đạo Phòng được quyền phân công các công việc khác, cán bộ viên chức trong Phòng có nghĩa vụ chấp hành và báo cáo kết quả về việc thực hiện nhiệm vụ được giao, nếu có ý kiến khác thì được trao đổi phản ánh đúng trình tự quy định.
Hội họp
1. Hàng tháng, quý, năm, tổ chức họp toàn thể cán bộ viên chức để đánh giá việc thực hiện kế hoạch và công việc của Phòng, triển khai kế hoạch công tác của thời gian kế tiếp đồng thời kết hợp trao đổi phổ biến kinh nghiệm, truyền đạt những thông tin có liên quan đến nghiệp vụ Công chứng và kịp thời chấn chỉnh những thiếu sót hạn chế trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của cán bộ công chức.
2. Trường hợp cần thiết Trưởng phòng triệu tập họp đột xuất, thời gian họp do Trưởng phòng quyết định.
Tiếp dân – Tiếp khách
Cán bộ viên chức Phòng công chứng số 5 khi tiếp dân, tiếp khách tại trụ sở làm việc phải chấp hành nội quy cơ quan, tác phong thái độ lịch sự, hướng dẫn tận tình chu đáo, giải quyết công việc đúng pháp luật, đúng thời gian quy định, không gây phiền hà cho nhân dân.
Quan hệ với Lãnh đạo Sở Tư pháp
1. Phòng Công chứng số 5 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị thuộc Sở Tư pháp, chịu sự quản lý, chỉ đạo, kiểm tra trực tiếp của Giám đốc Sở và Lãnh đạo Sở.
2. Tổ chức triển khai thực hiện ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Sở về các công tác của Phòng.
3. Báo cáo tình hình tổ chức hoạt động, sử dụng kinh phí hoạt động của Phòng với  Giám đốc Sở hoặc với bộ phận khác khi có sự chỉ đạo của Giám đốc Sở.
4. Kiến nghị đề xuất với Giám đốc Sở về các vấn đề tổ chức cán bộ, chế độ chính sách, khen thưởng, các vấn đế khác có liên quan đến tổ chức và hoạt động của Phòng.
Quan hệ với các đơn vị thuộc Sở Tư pháp
Phòng Công chứng số 5 tỉnh Lâm Đồng là đơn vị có mối quan hệ cùng cấp với các Phòng nghiệp vụ thuộc Sở Tư pháp Lâm Đồng, chịu trách nhiệm phối hợp để cùng giải quyết các công việc thuộc lĩnh vực, phạm vi công tác có liên quan đến tổ chức và hoạt động của Phòng theo chỉ đạo của Giám đốc và của Đảng ủy cơ quan Sở Tư pháp.
Quan hệ với Đảng ủy, chi bộ và các đoàn thể quần chúng
1. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn của Đảng ủy trong việc tham gia phối hợp với Chi bộ và các tổ chức đoàn thể, cơ quan. Tổ chức triển khai các nghị quyết, chương trình, kế hoạch công tác của Đảng ủy và tổ chức đoàn thể cũng như trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng, thông tin truyền đạt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước cho cán bộ viên chức của phòng.
2. Tham gia phối hợp với Chi bộ, các tổ chức đoàn thể cơ quan góp ý Đảng viên, tổ chức Đảng cũng như tạo nguồn phát triển xây dựng Đảng và các đoàn thể, cơ quan trong sạch, vững mạnh.
Quan hệ với các cơ quan tổ chức khác ở địa phương
Trong quá trình hoạt động, Phòng công chứng số 5 thường xuyên có mối quan hệ phối  hợp với các cơ quan, tổ chức  tại địa phương như Huyện ủy, UBND huyện, xã, cơ quan Thuế, Kho bạc, Phòng Tài nguyên môi trường, và các Ngân hàng, quỹ tín dụng …, khi cần trao đổi bàn bạc hoặc cùng giải quyết công việc thì Trưởng Phòng thay mặt đơn vị trực tiếp liên hệ các cơ quan để giải quyết công việc hoặc giới thiệu cán bộ, viên chức đến liên hệ công tác.
Mối quan hệ giữa Trưởng phòng với cán bộ viên chức trong phòng
1. Cán bộ viên chức được quyền đề xuất ý kiến của mình với Trưởng phòng nhằm hoàn thiện các biện pháp để hoàn thành kế hoạch công tác của Phòng và bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của mình.
2. Trong phạm vi nhiệm vụ được giao, khi có ý kiến khác với ý kiến của lãnh đạo Phòng thì cán bộ viên chức được trình bày và có quyền bảo lưu ý kiến, báo cáo cấp trên khi cần thiết, nhưng vẫn phải chấp hành sự chỉ đạo của lãnh đạo Phòng theo quy định.
3. Trưởng phòng quản lý, điều hành hoạt động của Phòng theo chế độ thủ trưởng, chịu trách nhiệm về kết quả chất lượng, hiệu quả công việc của Phòng và từng cán bộ viên chức trước Giám đốc Sở. Cán bộ viên chức chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của mình.
4. Cán bộ viên chức có trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo công việc theo sự phân công hàng tháng, quý, năm hoặc khi có yêu cầu đột xuất. Khi quan hệ với các tổ chức, cá nhân khác (không thuộc Phòng) về những việc liên quan đến tổ chức, hoạt động của Phòng phải báo cáo Trưởng phòng.
Quan hệ giữa cán bộ viên chức thuộc phòng
Cán bộ viên chức trong Phòng công chứng số 5 phấn đấu thực hiện đoàn kết nội bộ, phối hợp, giúp đỡ lẫn nhau trong công tác, tạo điều kiện hoàn thành tốt nhiệm vụ, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong sinh hoạt, góp ý thẳng thắn, trung thực nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ viên chức có phẩm chất đạo đức tốt, vững vàng về chuyên môn nghiệp vụ.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Khen thưởng – Kỷ luật
1. Cán bộ viên chức thực hiện tốt quy chế và có thành tích thì được khen thưởng theo quy định chung.
2. Cán bộ viên chức vi phạm quy chế, tuỳ theo tính chất, mức độ sẽ bị phê bình, kiểm điểm hoặc không xét thi đua, nếu nghiêm trọng sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Hiệu lực của quy chế
1. Quy chế này đã được toàn thể cán bộ viên chức của Phòng công chứng số 5 nhất trí thông qua và có hiệu lực kể từ ngày Giám đốc Sở ký Quyết định ban hành.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề chưa phù hợp hoặc mới phát sinh, Trưởng phòng có trách nhiệm tổ chức cán bộ viên chức trong phòng tham gia ý kiến, báo cáo và kiến nghị Giám đốc Sở quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp thực tế và đúng quy định của pháp luật.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
DANH SÁCH
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC SỞ TƯ PHÁP TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Chức vụ
A
KHỐI LÃNH ĐẠO SỞ VÀ CÁC PHÒNG NGHIỆP VỤ
I
Ban giám đốc
2
2
Nguyễn Văn Hiển
Phó giám đốc
3
3
Vũ Văn Thúc
Phó giám đốc
4
4
Trần Thị Mỹ Linh
Phó giám đốc
II
Phòng Tổng hợp và Phổ biến, giáo dục pháp luật
5
1
Võ Thị Thoại Danh
Trưởng phòng
6
2
Lục Minh Thư
Phó trưởng phòng
7
3
Nguyễn Văn Lợi
Phó trưởng phòng
8
4
Nguyễn Thị Tuyết
Kế toán
9
5
Lê Thị Yến Loan
Chuyên viên
10
6
Đỗ Thị Thúy Hà
Chuyên viên kiêm Văn thư
12
8
Trần Thị Vân
Nhân viên hợp đồng 68
III
Thanh tra Sở
13
1
Dương Thị Quý
Chánh Thanh tra
17
5
Lương Đăng Thảo
Thanh tra viên
IV
Phòng Xây dựng, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
18
1
Đỗ Thị Nhung
Trưởng phòng
19
2
Trịnh Thị Lâm
Phó trưởng phòng
20
3
Nguyễn Kiều Nam
Chuyên viên
21
4
Nguyễn Thị Thanh Trang
Chuyên viên
22
5
Trần Thị Hằng
Chuyên viên
V
Phòng Bổ trợ tư pháp
23
1
Lê Văn Thành
Trưởng phòng
24
2
Nguyễn Hữu Tân
P.Trưởng phòng
25
3
Hoàng Lê Huân
P.Trưởng phòng
26
4
Nguyễn Thị Thu Hòa
Chuyên viên
VI
Phòng Hành chính tư pháp
27
1
Nguyễn Thi
Trưởng phòng
28
2
Phạm Thị Thu Yến
Phó trưởng phòng
29
3
Đỗ Đăng Hải
Phó trưởng phòng
30
4
Huỳnh Thị Tường Vy
Chuyên viên
B
KHỐI CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP
VII
Phòng Công chứng số 1
31
1
Nguyễn Thị Lê Dung
Trưởng phòng
32
2
Ngô Thị Ngọc Hồng
P.Trưởng phòng
33
3
Đỗ Thị Hồng Trinh
Công chứng viên
34
4
Phạm Thị Trang
Lưu trữ viên
35
5
Phạm Thị Thanh Thủy
Kế toán
VIII
Phòng Công chứng số 3
36
1
Lê Kim Thành
Trưởng phòng
37
2
Nguyễn Thị Ngọc Trường
Công chứng viên
IX
Phòng Công chứng số 4
38
1
Phạm Văn Hùng
Trưởng phòng
39
2
Đậu Thị Lài
Chuyên viên
40
3
Nguyễn Thị Thu
Chuyên viên
41
4
Đỗ Thị Châu
Kế toán
XII
Phòng Công chứng số 5
42
1
Phạm Văn Hiền
Trưởng phòng
43
2
Đỗ Hữu Chinh
P.Trưởng phòng
44
3
Phạm Văn Trí
Chuyên viên
45
4
Phạm Thị Hoa
Chuyên viên
46
5
Hoàng Văn Việt
Chuyên viên
XIII
Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước
1
Hà Thị Điệp
Giám đốc
49
3
Phạm Công Vân
Phó Giám đốc
50
4
Lương Minh Trực
Trưởng chi nhánh TGPL tại TP. Bảo Lộc
51
5
Lê Anh Vũ
Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
52
6
Nguyễn Thị Mai
P.Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
53
7
Phạm Văn Tiến
Trưởng phòng Nghiệp vụ
54
8
Vũ Cát Đằng
Chuyên viên
55
9
Nguyễn  Ngọc Hoàng Giang
Chuyên viên
56
10
Mơ Thiên
Chuyên viên
57
11
Hoàng Thị Hương
Chuyên viên
58
12
Dương Thị Hường
Chuyên viên
59
13
Trần Thanh Xuân
Chuyên viên
60
14
Lê Thanh Luyến
Chuyên viên
61
15
Nguyễn Thùy Dung
Chuyên viên
62
16
Trần Thị Hồng Lam
Kế toán
63
17
Nguyễn Thị Bích Liên
Chuyên viên kiêm Văn thư
64
18
Vương Thị Phương Chi
Chuyên viên
65
19
Phùng Thị Tố Uyên
Chuyên viên
IX
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản
66
1
Dương Văn Tám
Giám đốc
67
2
Bùi Văn Tuân
Phó Giám đốc
68
3
Nguyễn Bích Quyên
Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
69
4
Võ Giang Thi
Trưởng phòng Nghiệp vụ
70
5
Phạm Tôn Hà
P.Trưởng phòng Nghiệp vụ
71
6
Đoàn Thị Thương
Kế toán
72
7
Võ Thị Minh Trang
Đấu giá viên
Tổng cộng: 72
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
STT
Họ và tên
Chức vụ
A
KHỐI LÃNH ĐẠO SỞ VÀ CÁC PHÒNG NGHIỆP VỤ
I
Ban giám đốc
1
1
Nguyễn Quang Tuyến
Giám đốc
2
2
Nguyễn Văn Hiển
Phó giám đốc
3
3
Vũ Văn Thúc
Phó giám đốc
4
4
Trần Thị Mỹ Linh
Phó giám đốc
II
Phòng Tổng hợp và Phổ biến, giáo dục pháp luật
5
1
Võ Thị Thoại Danh
Trưởng phòng
6
2
Lục Minh Thư
Phó trưởng phòng
7
3
Nguyễn Văn Lợi
Phó trưởng phòng
8
4
Nguyễn Thị Tuyết
Kế toán
9
5
Lê Thị Yến Loan
Chuyên viên
10
6
Đỗ Thị Thúy Hà
Chuyên viên kiêm Văn thư
11
7
Trần Tiến Văn
Chuyên viên
12
8
Trần Thị Vân
Nhân viên hợp đồng 68
III
Thanh tra Sở
13
1
Dương Thị Quý
Chánh Thanh tra
14
2
Mai Thị Kim Oanh
Phó chánh Thanh tra
15
3
Phạm Thị Trang Đài
Phó chánh Thanh tra
16
4
Hoàng Thị Thùy Dung
Chuyên viên
17
5
Lương Đăng Thảo
Thanh tra viên
IV
Phòng Xây dựng, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
18
1
Đỗ Thị Nhung
Trưởng phòng
19
2
Trịnh Thị Lâm
Phó trưởng phòng
20
3
Nguyễn Kiều Nam
Chuyên viên
21
4
Nguyễn Thị Thanh Trang
Chuyên viên
22
5
Trần Thị Hằng
Chuyên viên
V
Phòng Bổ trợ tư pháp
23
1
Lê Văn Thành
Trưởng phòng
24
2
Nguyễn Hữu Tân
P.Trưởng phòng
25
3
Hoàng Lê Huân
P.Trưởng phòng
26
4
Nguyễn Thị Thu Hòa
Chuyên viên
VI
Phòng Hành chính tư pháp
27
1
Nguyễn Thi
Trưởng phòng
28
2
Phạm Thị Thu Yến
Phó trưởng phòng
29
3
Đỗ Đăng Hải
Phó trưởng phòng
30
4
Huỳnh Thị Tường Vy
Chuyên viên
B
KHỐI CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP
VII
Phòng Công chứng số 1
31
1
Nguyễn Thị Lê Dung
Trưởng phòng
32
2
Ngô Thị Ngọc Hồng
P.Trưởng phòng
33
3
Đỗ Thị Hồng Trinh
Công chứng viên
34
4
Phạm Thị Trang
Lưu trữ viên
35
5
Phạm Thị Thanh Thủy
Kế toán
VIII
Phòng Công chứng số 3
36
1
Lê Kim Thành
Trưởng phòng
37
2
Nguyễn Thị Ngọc Trường
Công chứng viên
IX
Phòng Công chứng số 4
38
1
Phạm Văn Hùng
Trưởng phòng
39
2
Đậu Thị Lài
Chuyên viên
40
3
Nguyễn Thị Thu
Chuyên viên
41
4
Đỗ Thị Châu
Kế toán
XII
Phòng Công chứng số 5
42
1
Phạm Văn Hiền
Trưởng phòng
43
2
Đỗ Hữu Chinh
P.Trưởng phòng
44
3
Phạm Văn Trí
Chuyên viên
45
4
Phạm Thị Hoa
Chuyên viên
46
5
Hoàng Văn Việt
Chuyên viên
XIII
Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước
47
1
Hà Thị Điệp
Giám đốc
48
2
Lê Văn Hùng
Phó Giám đốc
49
3
Phạm Công Vân
Phó Giám đốc
50
4
Lương Minh Trực
Trưởng chi nhánh TGPL tại TP. Bảo Lộc
51
5
Lê Anh Vũ
Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
52
6
Nguyễn Thị Mai
P.Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
53
7
Phạm Văn Tiến
Trưởng phòng Nghiệp vụ
54
8
Vũ Cát Đằng
Chuyên viên
55
9
Nguyễn  Ngọc Hoàng Giang
Chuyên viên
56
10
Mơ Thiên
Chuyên viên
57
11
Hoàng Thị Hương
Chuyên viên
58
12
Dương Thị Hường
Chuyên viên
59
13
Trần Thanh Xuân
Chuyên viên
60
14
Lê Thanh Luyến
Chuyên viên
61
15
Nguyễn Thùy Dung
Chuyên viên
62
16
Trần Thị Hồng Lam
Kế toán
63
17
Nguyễn Thị Bích Liên
Chuyên viên kiêm Văn thư
64
18
Vương Thị Phương Chi
Chuyên viên
65
19
Phùng Thị Tố Uyên
Chuyên viên
IX
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản
66
1
Dương Văn Tám
Giám đốc
67
2
Bùi Văn Tuân
Phó Giám đốc
68
3
Nguyễn Bích Quyên
Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
69
4
Võ Giang Thi
Trưởng phòng Nghiệp vụ
70
5
Phạm Tôn Hà
P.Trưởng phòng Nghiệp vụ
71
6
Đoàn Thị Thương
Kế toán
72
7
Võ Thị Minh Trang
Đấu giá viên
Tổng cộng: 72
1. TRỢ GIÚP PHÁP LÝ:
Danh sách công chức, viên chức của Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh:
STT
Họ và tên
Chức vụ
Số điện thoại
1
Hà Thị Điệp
Giám đốc
0918.222.047
2
Lê Văn Hùng
Phó Giám đốc
0967.755.739
3
Lê Anh Vũ
Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
0888.665.209
4
Phạm Văn Tiến
Trưởng phòng Nghiệp vụ
0917.007.346
5
Nguyễn Thị Mai
Phó Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
0908.037.709
6
Nguyễn Ngọc Hoàng Giang
Trợ giúp viên pháp lý
0915.962.682
7
Dương Thị Hường
Trợ giúp viên pháp lý
0972.255.727
8
Lê Thanh Luyến
Trợ giúp viên pháp lý
0933.083.001
9
Nguyễn Thị Bích Liên
Chuyên viên
0986.264.979
10
Nguyễn Thùy Dung
Chuyên viên
0971.843.988
11
Vương Thị Phương Chi
Chuyên viên
0983.927.068
12
Phùng Thị Tố Uyên
Chuyên viên
0974.006.584
13
Trần Thị Hồng Lam
Kế toán
0974.914.284
Danh sách viên chức của Chi nhánh Trợ giúp pháp lý số 1:
STT
Tên chi nhánh
Chức vụ
Số điện thoại
1
Lương Minh Trực
Trưởng Chi nhánh
0979.079.018
2
Vũ Cát Đằng
Trợ giúp viên pháp lý
0975.340.379
3
Hoàng Thị Hương
Trợ giúp viên pháp lý
0335.743.731
Danh sách viên chức của Chi nhánh Trợ giúp pháp lý số 2:
STT
Tên chi nhánh
Chức vụ
Số điện thoại
1
Phạm Công Vân
Phó Giám đốc - Kiêm Trưởng Chi nhánh
0975.896.117
2
Mơ Thiên
Trợ giúp viên pháp lý
0979.231.109
3
Trần Thanh Xuân
Trợ giúp viên pháp lý
0915.605.576
Danh sách luật sư ký hợp đồng thực hiện trợ giúp pháp lý
STT
Họ và tên
Đơn vị công tác
Số điện thoại
1
Phạm Thị Diện
VPLS Thùy Diện - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0918.022.488
2
Phan Huy Đạt
VPLS Quốc Thu - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0919.075.272
3
Trần Văn Đồng
Hội Luật gia TP. Đà Lạt
0797.206.062
4
Lê Thị Hạ
VPLS Trần Thị Hòa - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0919.287.366
5
Võ Văn Hồ
VPLS Võ Văn Hồ - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0983.954.843
6
Nguyễn Phương Đại Nghĩa
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0908.946.892
7
Lê Hồng Thanh
VPLS Tuyết Nhung - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0982.105.539
8
Lê Tấn Truyền
CT TNHH Luật Bảo Lộc
0909.459.068
9
Nguyễn Thị Thanh Truyền
VPLS Nguyễn Lê - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0944.057.685
Danh sách chi nhánh của Trung tâm:
STT
Tên chi nhánh
Địa chỉ
Số điện thoại /Số Fax (nếu có)
1
Chi nhánh TGPL số 1
31 Lê Hồng Phong, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
02633.865.022
2
Chi nhánh TGPL số 2
Đường Trần Hưng Đạo, TT Di Linh, huyên Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
02633.768.668
2. TỔ CHỨC TƯ VẤN PHÁP LUẬT
DANH SÁCH TỔ CHỨC TƯ VẤN PHÁP LUẬT
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ
Giám đốc
Số điện thoại
1
Trung tâm Tư vấn pháp luật Hội luật gia tỉnh Lâm Đồng
29A Hùng Vương, Phường 10, Tp. Đà Lạt
Nguyễn Thành Trì
02633 822000
2
Trung tâm Tư vấn pháp luật Hội luật gia thành phố Đà Lạt
28 Khu Hòa Bình, phường 1,  Tp. Đà Lạt
Trần Văn Đồng
02633 831559
3. TỔ CHỨC THỪA PHÁT LẠI:
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC THỪA PHÁT LẠI TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ
Trưởng Văn phòng
Điện thoại
Giấy ĐKHĐ
Hoạt động từ ngày
1
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
Lô 55 dãy CH2a Nguyễn Công Trứ, Phường 1, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
Dương Minh Nguyên
02636 274 999
(0868.203.008)
01/TP-TPL-ĐKHĐ
27/8/2019
2
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
Số 266 Hai Bà Trưng, Phường 6, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
Đặng Thanh Bình
02633 999 989
(0947.488.933)
02/TP-TPL-ĐKHĐ
20/9/2019
DANH SÁCH THỪA PHÁT LẠI HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và Tên
Nơi cư trú
Quyết định bổ nhiệm Thừa phát lại
Nơi hành nghề
VĂN PHÒNG THỪA PHÁT LẠI THÀNH PHỐ BẢO LỘC
1
Đoàn Xuân Đạt
43/44 Trần Phú, thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng
Số 221/QĐ-BTP ngày 05/02/2018
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
2
Dương Minh Nguyên
Ấp Vĩnh Qui, xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, thành phố Cần Thơ
Số 1674/QĐ-BTP ngày 04/8/2016
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
3
Nguyễn Mậu Thắng
Thôn 2, xã Hòa Ninh, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
số 3002/QĐ-BTP ngày 10/12/2018
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
Nguyễn Đình Phương
Lương Văn Đa
Đoàn Thị Hoài
VĂN PHÒNG THỪA PHÁT LẠI THÀNH PHỐ ĐÀ LẠT
1
Hà Trung Thiết
Số 71, Tổ 3, TDP 5, thị trấn Krông Năng, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk
Số 961/QĐ-BTP ngày 22/4/2019
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
2
Nguyễn Thị Hồng Hà
Số 18a1/4 Nguyễn Thị Minh Khai, Phường Đa Kao, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh
Số 671/QĐ-BTP ngày 15/5/2017
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
3
Phạm Thị Hướng
Số 153 Huỳnh Văn Đảnh, Phường 3, thành phố Tân An, tỉnh Long An
Số 2592/QĐ-BTP ngày 18/12/2017
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
4
Thạch Thông
Ấp Mộc Anh, xã Lưu Nghiệp Anh, Trà Cú, tỉnh Trà Vinh.
Số 601/QĐ-BTP ngày 18/3/2019
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
5
Nguyễn Văn Thiển
Tổ 4, Khu phố 1, Phường 1, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
1257/QĐ-BTP ngày 04/6/2018
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
6
Ngô Đình Thắng
3/9 Văn Cao, phường Phú Thanh, quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh
2517/QĐ-BTP ngày 05/10/2018
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
7
Nguyễn Hoàng Ơn
ấp Mỹ Thuận, xã Thạnh Mỹ, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang
số 1474/QĐ-BTP ngày 25/6/2020
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
8
Đặng Thanh Bình
245 Hai Bà Trưng, Phường 6, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
số 208/QĐ-BTP ngày 08/02/2021
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
DANH SÁCH NGƯỜI TẬP SỰ HÀNH NGHỀ THỪA PHÁT LẠI TẠI TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và Tên
Ngày sinh
Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận tốt nghiệp khoá đào tạo nghề TPL/Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận hoàn thành khóa bồi dưỡng nghề TPL
Nơi thường trú
Ngày đăng ký tập sự
Nơi nhận tập sự (người hướng dẫn tập sự)
1
Thân Hồng Phúc
1981
114/2018/TPL
Ngày 23/5/2018
Phú An, Phú Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
07/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt (Nguyễn Thị Hồng Hà)
2
Nguyễn Thị Mộng Huyền
1988
103/2018/TPL
Ngày 23/5/2018
Tờ bản đồ số 8, Phường 10, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
07/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt (Nguyễn Thị Hồng Hà)
205/2018/TPL
Ngày 27/12/2018
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
(Đoàn Xuân Đạt)
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
STT
Họ và tên
Chức vụ
Số điện thoại
1
Hà Thị Điệp
Giám đốc
0918.222.047
2
Lê Văn Hùng
Phó Giám đốc
0967.755.739
3
Lê Anh Vũ
Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
0888.665.209
4
Phạm Văn Tiến
Trưởng phòng Nghiệp vụ
0917.007.346
5
Nguyễn Thị Mai
Phó Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính
0908.037.709
6
Nguyễn Ngọc Hoàng Giang
Trợ giúp viên pháp lý
0915.962.682
7
Dương Thị Hường
Trợ giúp viên pháp lý
0972.255.727
8
Lê Thanh Luyến
Trợ giúp viên pháp lý
0933.083.001
9
Nguyễn Thị Bích Liên
Chuyên viên
0986.264.979
10
Nguyễn Thùy Dung
Chuyên viên
0971.843.988
11
Vương Thị Phương Chi
Chuyên viên
0983.927.068
12
Phùng Thị Tố Uyên
Chuyên viên
0974.006.584
13
Trần Thị Hồng Lam
Kế toán
0974.914.284
STT
Tên chi nhánh
Chức vụ
Số điện thoại
1
Lương Minh Trực
Trưởng Chi nhánh
0979.079.018
2
Vũ Cát Đằng
Trợ giúp viên pháp lý
0975.340.379
3
Hoàng Thị Hương
Trợ giúp viên pháp lý
0335.743.731
STT
Tên chi nhánh
Chức vụ
Số điện thoại
1
Phạm Công Vân
Phó Giám đốc - Kiêm Trưởng Chi nhánh
0975.896.117
2
Mơ Thiên
Trợ giúp viên pháp lý
0979.231.109
3
Trần Thanh Xuân
Trợ giúp viên pháp lý
0915.605.576
STT
Họ và tên
Đơn vị công tác
Số điện thoại
1
Phạm Thị Diện
VPLS Thùy Diện - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0918.022.488
2
Phan Huy Đạt
VPLS Quốc Thu - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0919.075.272
3
Trần Văn Đồng
Hội Luật gia TP. Đà Lạt
0797.206.062
4
Lê Thị Hạ
VPLS Trần Thị Hòa - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0919.287.366
5
Võ Văn Hồ
VPLS Võ Văn Hồ - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0983.954.843
6
Nguyễn Phương Đại Nghĩa
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0908.946.892
7
Lê Hồng Thanh
VPLS Tuyết Nhung - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0982.105.539
8
Lê Tấn Truyền
CT TNHH Luật Bảo Lộc
0909.459.068
9
Nguyễn Thị Thanh Truyền
VPLS Nguyễn Lê - Đoàn Luật sư tỉnh Lâm Đồng
0944.057.685
STT
Tên chi nhánh
Địa chỉ
Số điện thoại /Số Fax (nếu có)
1
Chi nhánh TGPL số 1
31 Lê Hồng Phong, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
02633.865.022
2
Chi nhánh TGPL số 2
Đường Trần Hưng Đạo, TT Di Linh, huyên Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
02633.768.668
DANH SÁCH TỔ CHỨC TƯ VẤN PHÁP LUẬT
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ
Giám đốc
Số điện thoại
1
Trung tâm Tư vấn pháp luật Hội luật gia tỉnh Lâm Đồng
29A Hùng Vương, Phường 10, Tp. Đà Lạt
Nguyễn Thành Trì
02633 822000
2
Trung tâm Tư vấn pháp luật Hội luật gia thành phố Đà Lạt
28 Khu Hòa Bình, phường 1,  Tp. Đà Lạt
Trần Văn Đồng
02633 831559
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC THỪA PHÁT LẠI TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ
Trưởng Văn phòng
Điện thoại
Giấy ĐKHĐ
Hoạt động từ ngày
1
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
Lô 55 dãy CH2a Nguyễn Công Trứ, Phường 1, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
Dương Minh Nguyên
02636 274 999
(0868.203.008)
01/TP-TPL-ĐKHĐ
27/8/2019
2
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
Số 266 Hai Bà Trưng, Phường 6, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
Đặng Thanh Bình
02633 999 989
(0947.488.933)
02/TP-TPL-ĐKHĐ
20/9/2019
DANH SÁCH THỪA PHÁT LẠI HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và Tên
Nơi cư trú
Quyết định bổ nhiệm Thừa phát lại
Nơi hành nghề
VĂN PHÒNG THỪA PHÁT LẠI THÀNH PHỐ BẢO LỘC
1
Đoàn Xuân Đạt
43/44 Trần Phú, thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng
Số 221/QĐ-BTP ngày 05/02/2018
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
2
Dương Minh Nguyên
Ấp Vĩnh Qui, xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, thành phố Cần Thơ
Số 1674/QĐ-BTP ngày 04/8/2016
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
3
Nguyễn Mậu Thắng
Thôn 2, xã Hòa Ninh, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
số 3002/QĐ-BTP ngày 10/12/2018
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
4
Nguyễn Đình Phương
Số 3 Trần Quang Khải, Tổ 24, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
số 884/QĐ-BTP ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
5
Lương Văn Đa
Nguyễn Văn Cừ, Tổ 30, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
số 885/QĐ-BTP ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
6
Đoàn Thị Hoài
20/5 Chi Lăng, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
số 886/QĐ-BTP ngày 10/12/2018
Văn phòng Thừa phát lại Bảo Lộc
VĂN PHÒNG THỪA PHÁT LẠI THÀNH PHỐ ĐÀ LẠT
1
Hà Trung Thiết
Số 71, Tổ 3, TDP 5, thị trấn Krông Năng, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk
Số 961/QĐ-BTP ngày 22/4/2019
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
2
Nguyễn Thị Hồng Hà
Số 18a1/4 Nguyễn Thị Minh Khai, Phường Đa Kao, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh
Số 671/QĐ-BTP ngày 15/5/2017
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
3
Phạm Thị Hướng
Số 153 Huỳnh Văn Đảnh, Phường 3, thành phố Tân An, tỉnh Long An
Số 2592/QĐ-BTP ngày 18/12/2017
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
4
Thạch Thông
Ấp Mộc Anh, xã Lưu Nghiệp Anh, Trà Cú, tỉnh Trà Vinh.
Số 601/QĐ-BTP ngày 18/3/2019
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
5
Nguyễn Văn Thiển
Tổ 4, Khu phố 1, Phường 1, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
1257/QĐ-BTP ngày 04/6/2018
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
6
Ngô Đình Thắng
3/9 Văn Cao, phường Phú Thanh, quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh
2517/QĐ-BTP ngày 05/10/2018
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
7
Nguyễn Hoàng Ơn
ấp Mỹ Thuận, xã Thạnh Mỹ, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang
số 1474/QĐ-BTP ngày 25/6/2020
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
8
Đặng Thanh Bình
245 Hai Bà Trưng, Phường 6, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
số 208/QĐ-BTP ngày 08/02/2021
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
9
Trịnh Thị Cẩm Vân Anh
Tổ 28, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
Số 697/QĐ-BTP ngày 10/5/2021
Văn Phòng Thừa phát lại Đà Lạt
DANH SÁCH NGƯỜI TẬP SỰ HÀNH NGHỀ THỪA PHÁT LẠI TẠI TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và Tên
Ngày sinh
Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận tốt nghiệp khoá đào tạo nghề TPL/Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận hoàn thành khóa bồi dưỡng nghề TPL
Nơi thường trú
Ngày đăng ký tập sự
Nơi nhận tập sự (người hướng dẫn tập sự)
1
Thân Hồng Phúc
1981
114/2018/TPL 
Ngày 23/5/2018
Phú An, Phú Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
07/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt (Nguyễn Thị Hồng Hà)
2
Nguyễn Thị Mộng Huyền
1988
103/2018/TPL
Ngày 23/5/2018
Tờ bản đồ số 8, Phường 10, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
07/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt (Nguyễn Thị Hồng Hà)
3
Phạm Thị Mỹ Lê
1981
205/2018/TPL 
Ngày 27/12/2018
Số 451 Hùng Vương, Phường 9, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên
22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
(Đoàn Xuân Đạt)
1. GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP:
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP CÔNG LẬP
STT
Tên tổ chức
Cơ quan quản lý
Đại diện
Điện thoại
Ghi chú
1
Phòng Kỹ thuật hình sự
Công an tỉnh Lâm Đồng
Hà Văn Tổng
0693.449.339
2
Trung tâm Pháp y tỉnh
Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng
Trịnh Văn Quyết
0918.016.988
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO VỤ VIỆC
1
Trung tâm tư vấn quản lý dự án và kiểm định giao thông vận tải Lâm Đồng
Sở Giao thông vận tải
Trần Văn Hiệp
02633.822.117
2
Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Lâm Đồng
Phạm Bé
02633.832.658
DANH SÁCH GIÁM ĐỊNH VIÊN TƯ PHÁP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Ngày, tháng, năm sinh
Lĩnh vực chuyên môn
Đơn vị giám định/Nơi công tác hiện tại
Ngày, tháng, năm bổ nhiệm giám định viên tư pháp
Ghi chú
1
Phạm Văn Độ
19/01/1961
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Đã nghỉ hưu
2
Vũ Xuân Hợp
22/04/1958
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Đã nghỉ hưu
3
Phạm Thị Dung
16/10/1979
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Chuyên trách
4
Nguyễn Văn Thảo
04/08/1980
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Chuyên trách
5
Phạm Lâm Hải Nguyên
31/12/1977
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
28/04/2009
Chuyên trách
6
Võ Như Thuận
14/11/1981
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
16/02/2012
Chuyên trách
7
Đặng Ngọc Lâm
09/06/1975
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
22/10/2014
Chuyên trách
8
Dương Minh Đức
14/10/1987
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
05/12/2018
Chuyên trách
9
Trần Anh Tuấn
26/06/1983
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
08/05/2020
Chuyên trách
10
Võ Văn Tài
08/04/1993
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
08/05/2020
Chuyên trách
11
Lương Sĩ Tư Hoài
25/05/1956
Văn hóa
Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch
18/08/2006
Đã nghỉ hưu
12
Đoàn Thị Ngọ
04/02/1967
Văn hóa
Bảo tàng Lâm Đồng
18/08/2006
Kiêm nhiệm
13
Đỗ Thị Bạch Như
25/08/1964
Văn hóa
Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch
18/08/2006
Đã nghỉ hưu
14
Nguyễn Bá Hy
27/04/1957
Pháp y
Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
15
Trần Văn Thích
19/12/1958
Pháp y
Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
16
Lê Quý Sơn
09/07/1957
Pháp y
Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
17
Nguyễn Công Thìn
05/05/1965
Pháp y
//
30/12/2008
Đã chuyển công tác
18
Mai Quang Lộc
13/06/1959
Pháp y
Trung tâm Pháp y
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
19
Phan Văn Tiến
1964
Pháp y
Trung tâm y tế Đạ Huoai
26/04/2012
Kiêm nhiệm
20
Vũ Khắc Duy
1985
Pháp y
Bệnh viện II Lâm Đồng
26/04/2012
Kiêm nhiệm
21
Nguyễn Tấn Bình
1960
Pháp y
Trung tâm y tế Cát Tiên
26/04/2012
Kiêm nhiệm
22
Đinh Văn Linh
1985
Pháp y
Trung tâm y tế Cát Tiên
26/04/2012
Đã nghỉ hưu
23
Trần Xuân Trường
1984
Pháp y
Trung tâm y tế Đức Trọng
26/04/2012
Kiêm nhiệm
24
Kơ Să Ha Bân
1968
Pháp y
Trung tâm y tế Đức Trọng
26/04/2012
Kiêm nhiệm
25
K’ Ngọc Hiền
1978
Pháp y
Trung tâm y tế Di Linh
26/04/2012
Kiêm nhiệm
26
Lê Đức Phú
1965
Pháp y
Trung tâm y tế Di Linh
26/04/2012
Kiêm nhiệm
27
Nguyễn Văn Độ
1963
Pháp y
Trung tâm y tế Bảo Lâm
26/04/2012
Kiêm nhiệm
28
Nguyễn Duy Xuân
1962
Pháp y
Trung tâm y tế Đạ Tẻh
26/04/2012
Đã nghỉ hưu
29
Phạm Văn Thành
1973
Pháp y
Trung tâm y tế Đạ Tẻh
26/04/2012
Kiêm nhiệm
30
K’ Úc
1963
Pháp y
Trung tâm y tế Lâm Hà
26/04/2012
Kiêm nhiệm
31
Bạch Văn Phương
1974
Pháp y
Trung tâm y tế Lâm Hà
26/04/2012
Kiêm nhiệm
32
Phạm Văn Tiến
1962
Pháp y
Trung tâm y tế Lạc Dương
26/04/2012
Kiêm nhiệm
33
Hoàng Văn Trung
17/11/1991
Pháp y
Phòng Kỹ thuật hình sự
27/12/2019
Chuyên trách
34
Nguyễn Hoài Nam
03/12/1991
Pháp y
Phòng Kỹ thuật hình sự
29/05/2020
Chuyên trách
35
Nguyễn Thị Anh  Hoa
03/05/1962
Tài nguyên - Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường
07/07/2008
Kiêm nhiệm
36
Trần Thị Thùy Dương
08/10/1964
Tài nguyên - Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường
07/07/2008
Kiêm nhiệm
37
Nguyễn Duy Phong
1961
Tài chính – Kế toán
Sở Tài chính
05/06/2011
Kiêm nhiệm
38
Nguyễn Văn Phương
1966
Tài chính – Kế toán
Văn phòng Đoàn Đại biểu         Quốc hội, HĐND và UBND tỉnh
05/06/2011
Kiêm nhiệm
39
Ngô Trọng Nghĩa
1973
Tài chính – Kế toán
Sở Tài chính
05/06/2011
Kiêm nhiệm
40
Nguyễn Minh Thừa
1967
Tài chính – Kế toán
Sở Tài chính
05/06/2011
Kiêm nhiệm
41
Mai Giang Nam
20/10/1966
Tài chính – Kế toán
Kho bạc Nhà nước tỉnh
03/12/2007
Kiêm nhiệm
42
Phạm Thị Kim Huế
22/02/1970
Tài chính – Kế toán
Kho bạc Nhà nước tỉnh
03/12/2007
Kiêm nhiệm
43
Nguyễn Xuân Quảng
12/01/1965
Tài chính – Kế toán
Kho bạc Nhà nước tỉnh
03/12/2007
Kiêm nhiệm
44
Dương Quang Tuyến
29/07/1964
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
03/03/2015
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
45
Nguyễn Thành Khả
02/08/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
03/03/2015
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
46
Nguyễn Văn Từa
18/05/1960
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
47
Nguyễn Văn Dũng
07/12/1968
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
48
Trịnh Xuân Lợi
02/09/1964
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
49
Thái Văn Thành
27/12/1970
Kế toán – Thuế
CCT KV Đà Lạt – Lạc Dương
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
50
Trần Văn Sơn
15/11/1965
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
51
Phan Văn Tính
01/05/1969
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
52
Phạm Hồng Hải
13/07/1962
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
05/09/2009
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
53
Nguyễn Văn Linh
02/11/1969
Kế toán – Thuế
CCT KV Bảo Lộc – Bảo Lâm
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
54
Phạm Văn Sơn
20/10/1976
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
55
Trịnh Công Sơn
05/10/1981
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
56
Hoàng Văn Thắng
10/05/1966
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
57
Nguyễn Thị Cúc
20/02/1968
Kế toán – Thuế
CCT KV Bảo Lộc – Bảo Lâm
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
58
Lê Bá Triệu Vỹ
24/11/1974
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
59
Nguyễn Thị Ánh Hoa
24/08/1976
Kế toán – Thuế
CCT KV Đà Lạt – Lạc Dương
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
60
Nguyễn Thái Định
07/06/1974
Kế toán – Thuế
CCT huyện Di Linh
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
61
Nguyễn Thị Tuyết Anh
08/07/1977
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
62
Nguyễn Thị Mỹ
10/12/1974
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
63
Đặng Thị Tuyết Nhung
16/12/1977
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
64
Nguyễn Quang Sương
05/10/1964
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
65
Hoàng Hữu Nam
12/04/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
66
Bùi Văn Kính
12/10/1967
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
67
Chu Văn Trí
05/06/1969
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
68
Bùi Văn Nhân
13/01/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Bảo Lộc – Bảo Lâm
06/04/2016
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
69
Cao Thị Mỹ Duyên
08/01/1971
Kế toán – Thuế
CCT KV Đà Lạt – Lạc Dương
25/05/2012
Kiêm nhiệm
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
70
Mai Văn Linh
15/12/1970
Kế toán – Thuế
CCT huyện Di Linh
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
71
Đỗ Doãn Hà
20/02/1963
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
72
Ngô Bá Lễ
12/01/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
73
Nguyễn Duy Hoàng
20/06/1975
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
74
Phạm Văn Lộc
21/03/1970
Xây dựng
Sở Xây dựng
07/02/2008
Kiêm nhiệm
75
Nguyễn Hoàng Thanh Nam
11/02/1979
Xây dựng
Sở Xây dựng
14/06/2013
Kiêm nhiệm
76
Ngô Thiện Hoàng
14/05/1975
Thông tin truyền thông
Trường cao đẳng nghề Đà Lạt
08/09/2010
Kiêm nhiệm
77
Huỳnh Minh Hải
20/10/1974
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
08/09/2010
Kiêm nhiệm
78
Huỳnh Phương Đông
09/04/1971
Thông tin truyền thông
Viễn Thông Lâm Đồng
08/09/2010
Kiêm nhiệm
79
Nguyễn Thị Huyền Diệu
03/10/1970
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
09/10/2013
Kiêm nhiệm
80
Nguyễn Vũ Linh Sang
15/11/1979
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
09/10/2013
Kiêm nhiệm
81
Phạm Thị Minh Hiền
02/01/1983
Thông tin truyền thông
Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Lâm Đồng
09/10/2013
Kiêm nhiệm
82
Nguyễn Thúy Hằng
24/04/1977
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
83
Bế Hải Triều
01/10/1976
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
84
Đặng Kim Tuấn
17/03/1977
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
85
Dương Thị Thu Vân
13/12/1989
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
86
Trần Thị Minh Đào
21/07/1984
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
87
Nguyễn Xuân Tùng
21/05/1985
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
88
Nguyễn Hữu Tâm
08/11/1963
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
89
Đỗ Thị Nhựt Ánh
09/3/1967
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
90
Nghiêm Xuân Sơn
01/5/1971
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –               chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
91
Vũ Ngọc Nguyên Phương
25/01/1973
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –                 chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
92
Trần Thị Diệp Tuyết
07/11/1970
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –             chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
93
Phạm Ngọc Ninh
23/11/1984
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
94
Nguyễn Xuân Thanh
08/01/1977
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước – chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
95
Nguyễn Thị Thu Hiền
24/7/1981
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
96
Lã Phương Nhung
24/12/1986
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –                chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
97
Đinh Thị Diễm
10/5/1976
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –                      chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
DANH SÁCH NGƯỜI GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO VỤ VIỆC
STT
Họ và tên
Ngày, tháng, năm sinh
Đơn vị giám định/               Nơi công tác
Lĩnh vực chuyên môn
Ghi chú
1
Võ Quang Vũ
6/12/1965
Sở Giao thông vận tải
Giám định kĩ thuật phương tiện
2
Nguyễn Nguyễn Trí Hải
28/9/1981
Sở Giao thông vận tải
Giám định kĩ thuật phương tiện
3
Phan Tấn Tiến
17/10/1964
Sở Giao thông vận tải
Kiểm định chất lượng công trình giao thông
4
Mai Khải Hoàn
19/3/1979
Sở Giao thông vận tải
Kiểm định chất lượng công trình giao thông
2. QUẢN TÀI VIÊN:
DANH SÁCH HÀNH NGHỀ QUẢN TÀI VIÊN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Ngày sinh
Số Chứng chỉ
(/TP/QTV-CCHN)
Quyết định cấp
Ngày cấp
Địa chỉ
1
Trần Văn Phước
2/12/1955
638
682/QĐ-BTP
15/4/2016
Phường 4, Tp. Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP CÔNG LẬP
STT
Tên tổ chức
Cơ quan quản lý
Đại diện
Điện thoại
Ghi chú
1
Phòng Kỹ thuật hình sự
Công an tỉnh Lâm Đồng
Hà Văn Tổng
0693.449.339
2
Trung tâm Pháp y tỉnh
Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng
Trịnh Văn Quyết
0918.016.988
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO VỤ VIỆC
1
Trung tâm tư vấn quản lý dự án và kiểm định giao thông vận tải Lâm Đồng
Sở Giao thông vận tải
Trần Văn Hiệp
02633.822.117
2
Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Lâm Đồng
Phạm Bé
02633.832.658
DANH SÁCH GIÁM ĐỊNH VIÊN TƯ PHÁP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Ngày, tháng, năm sinh
Lĩnh vực chuyên môn
Đơn vị giám định/Nơi công tác hiện tại
Ngày, tháng, năm bổ nhiệm giám định viên tư pháp
Ghi chú
1
Phạm Văn Độ
19/01/1961
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Đã nghỉ hưu
2
Vũ Xuân Hợp
22/04/1958
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Đã nghỉ hưu
3
Phạm Thị Dung
16/10/1979
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Chuyên trách
4
Nguyễn Văn Thảo
04/08/1980
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
19/05/2006
Chuyên trách
5
Phạm Lâm Hải Nguyên
31/12/1977
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
28/04/2009
Chuyên trách
6
Võ Như Thuận
14/11/1981
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
16/02/2012
Chuyên trách
7
Đặng Ngọc Lâm
09/06/1975
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
22/10/2014
Chuyên trách
8
Dương Minh Đức
14/10/1987
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
05/12/2018
Chuyên trách
9
Trần Anh Tuấn
26/06/1983
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
08/05/2020
Chuyên trách
10
Võ Văn Tài
08/04/1993
Kỹ thuật hình sự
Phòng Kỹ thuật hình sự
08/05/2020
Chuyên trách
11
Lương Sĩ Tư Hoài
25/05/1956
Văn hóa
Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch
18/08/2006
Đã nghỉ hưu
12
Đoàn Thị Ngọ
04/02/1967
Văn hóa
Bảo tàng Lâm Đồng
18/08/2006
Kiêm nhiệm
13
Đỗ Thị Bạch Như
25/08/1964
Văn hóa
Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch
18/08/2006
Đã nghỉ hưu
14
Nguyễn Bá Hy
27/04/1957
Pháp y
Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
15
Trần Văn Thích
19/12/1958
Pháp y
Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
16
Lê Quý Sơn
09/07/1957
Pháp y
Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
17
Nguyễn Công Thìn
05/05/1965
Pháp y
//
30/12/2008
Đã chuyển công tác
18
Mai Quang Lộc
13/06/1959
Pháp y
Trung tâm Pháp y
30/12/2008
Đã nghỉ hưu
19
Phan Văn Tiến
1964
Pháp y
Trung tâm y tế Đạ Huoai
26/04/2012
Kiêm nhiệm
20
Vũ Khắc Duy
1985
Pháp y
Bệnh viện II Lâm Đồng
26/04/2012
Kiêm nhiệm
21
Nguyễn Tấn Bình
1960
Pháp y
Trung tâm y tế Cát Tiên
26/04/2012
Kiêm nhiệm
22
Đinh Văn Linh
1985
Pháp y
Trung tâm y tế Cát Tiên
26/04/2012
Đã nghỉ hưu
23
Trần Xuân Trường
1984
Pháp y
Trung tâm y tế Đức Trọng
26/04/2012
Kiêm nhiệm
24
Kơ Să Ha Bân
1968
Pháp y
Trung tâm y tế Đức Trọng
26/04/2012
Kiêm nhiệm
25
K’ Ngọc Hiền
1978
Pháp y
Trung tâm y tế Di Linh
26/04/2012
Kiêm nhiệm
26
Lê Đức Phú
1965
Pháp y
Trung tâm y tế Di Linh
26/04/2012
Kiêm nhiệm
27
Nguyễn Văn Độ
1963
Pháp y
Trung tâm y tế Bảo Lâm
26/04/2012
Kiêm nhiệm
28
Nguyễn Duy Xuân
1962
Pháp y
Trung tâm y tế Đạ Tẻh
26/04/2012
Đã nghỉ hưu
29
Phạm Văn Thành
1973
Pháp y
Trung tâm y tế Đạ Tẻh
26/04/2012
Kiêm nhiệm
30
K’ Úc
1963
Pháp y
Trung tâm y tế Lâm Hà
26/04/2012
Kiêm nhiệm
31
Bạch Văn Phương
1974
Pháp y
Trung tâm y tế Lâm Hà
26/04/2012
Kiêm nhiệm
32
Phạm Văn Tiến
1962
Pháp y
Trung tâm y tế Lạc Dương
26/04/2012
Kiêm nhiệm
33
Hoàng Văn Trung
17/11/1991
Pháp y
Phòng Kỹ thuật hình sự
27/12/2019
Chuyên trách
34
Nguyễn Hoài Nam
03/12/1991
Pháp y
Phòng Kỹ thuật hình sự
29/05/2020
Chuyên trách
35
Nguyễn Thị Anh  Hoa
03/05/1962
Tài nguyên - Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường
07/07/2008
Kiêm nhiệm
36
Trần Thị Thùy Dương
08/10/1964
Tài nguyên - Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường
07/07/2008
Kiêm nhiệm
37
Nguyễn Duy Phong
1961
Tài chính – Kế toán
Sở Tài chính
05/06/2011
Kiêm nhiệm
38
Nguyễn Văn Phương
1966
Tài chính – Kế toán
Văn phòng Đoàn Đại biểu         Quốc hội, HĐND và UBND tỉnh
05/06/2011
Kiêm nhiệm
39
Ngô Trọng Nghĩa
1973
Tài chính – Kế toán
Sở Tài chính
05/06/2011
Kiêm nhiệm
40
Nguyễn Minh Thừa
1967
Tài chính – Kế toán
Sở Tài chính
05/06/2011
Kiêm nhiệm
41
Mai Giang Nam
20/10/1966
Tài chính – Kế toán
Kho bạc Nhà nước tỉnh
03/12/2007
Kiêm nhiệm
42
Phạm Thị Kim Huế
22/02/1970
Tài chính – Kế toán
Kho bạc Nhà nước tỉnh
03/12/2007
Kiêm nhiệm
43
Nguyễn Xuân Quảng
12/01/1965
Tài chính – Kế toán
Kho bạc Nhà nước tỉnh
03/12/2007
Kiêm nhiệm
44
Dương Quang Tuyến
29/07/1964
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
03/03/2015
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
45
Nguyễn Thành Khả
02/08/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
03/03/2015
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
46
Nguyễn Văn Từa
18/05/1960
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
47
Nguyễn Văn Dũng
07/12/1968
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
48
Trịnh Xuân Lợi
02/09/1964
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
49
Thái Văn Thành
27/12/1970
Kế toán – Thuế
CCT KV Đà Lạt – Lạc Dương
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
50
Trần Văn Sơn
15/11/1965
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
51
Phan Văn Tính
01/05/1969
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
52
Phạm Hồng Hải
13/07/1962
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
05/09/2009
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
53
Nguyễn Văn Linh
02/11/1969
Kế toán – Thuế
CCT KV Bảo Lộc – Bảo Lâm
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
54
Phạm Văn Sơn
20/10/1976
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
55
Trịnh Công Sơn
05/10/1981
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
56
Hoàng Văn Thắng
10/05/1966
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
57
Nguyễn Thị Cúc
20/02/1968
Kế toán – Thuế
CCT KV Bảo Lộc – Bảo Lâm
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
58
Lê Bá Triệu Vỹ
24/11/1974
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
59
Nguyễn Thị Ánh Hoa
24/08/1976
Kế toán – Thuế
CCT KV Đà Lạt – Lạc Dương
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
60
Nguyễn Thái Định
07/06/1974
Kế toán – Thuế
CCT huyện Di Linh
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
61
Nguyễn Thị Tuyết Anh
08/07/1977
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
62
Nguyễn Thị Mỹ
10/12/1974
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
63
Đặng Thị Tuyết Nhung
16/12/1977
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
64
Nguyễn Quang Sương
05/10/1964
Kế toán – Thuế
CCT KV Đạ Huoai – Đạ Tẻh – Cát Tiên
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
65
Hoàng Hữu Nam
12/04/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
66
Bùi Văn Kính
12/10/1967
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
67
Chu Văn Trí
05/06/1969
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
68
Bùi Văn Nhân
13/01/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Bảo Lộc – Bảo Lâm
06/04/2016
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
69
Cao Thị Mỹ Duyên
08/01/1971
Kế toán – Thuế
CCT KV Đà Lạt – Lạc Dương
25/05/2012
Kiêm nhiệm 
(Bộ Tài chính bổ nhiệm)
70
Mai Văn Linh
15/12/1970
Kế toán – Thuế
CCT huyện Di Linh
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
71
Đỗ Doãn Hà
20/02/1963
Kế toán – Thuế
CCT KV Lâm Hà – Đam Rông
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
72
Ngô Bá Lễ
12/01/1967
Kế toán – Thuế
CCT KV Đức Trọng – Đơn Dương
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
73
Nguyễn Duy Hoàng
20/06/1975
Kế toán – Thuế
VP Cục Thuế
25/05/2012
Bộ Tài chính bổ nhiệm
74
Phạm Văn Lộc
21/03/1970
Xây dựng
Sở Xây dựng
07/02/2008
Kiêm nhiệm
75
Nguyễn Hoàng Thanh Nam
11/02/1979
Xây dựng
Sở Xây dựng
14/06/2013
Kiêm nhiệm
76
Ngô Thiện Hoàng
14/05/1975
Thông tin truyền thông
Trường cao đẳng nghề Đà Lạt
08/09/2010
Kiêm nhiệm
77
Huỳnh Minh Hải
20/10/1974
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
08/09/2010
Kiêm nhiệm
78
Huỳnh Phương Đông
09/04/1971
Thông tin truyền thông
Viễn Thông Lâm Đồng
08/09/2010
Kiêm nhiệm
79
Nguyễn Thị Huyền Diệu
03/10/1970
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
09/10/2013
Kiêm nhiệm
80
Nguyễn Vũ Linh Sang
15/11/1979
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
09/10/2013
Kiêm nhiệm
81
Phạm Thị Minh Hiền
02/01/1983
Thông tin truyền thông
Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Lâm Đồng
09/10/2013
Kiêm nhiệm
82
Nguyễn Thúy Hằng
24/04/1977
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
83
Bế Hải Triều
01/10/1976
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
84
Đặng Kim Tuấn
17/03/1977
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
85
Dương Thị Thu Vân
13/12/1989
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
86
Trần Thị Minh Đào
21/07/1984
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
87
Nguyễn Xuân Tùng
21/05/1985
Thông tin truyền thông
Sở Thông tin truyền thông
29/05/2020
Kiêm nhiệm
88
Nguyễn Hữu Tâm
08/11/1963
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
89
Đỗ Thị Nhựt Ánh
09/3/1967
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
90
Nghiêm Xuân Sơn
01/5/1971
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –               chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
91
Vũ Ngọc Nguyên Phương
25/01/1973
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –                 chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
92
Trần Thị Diệp Tuyết
07/11/1970
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –             chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
93
Phạm Ngọc Ninh
23/11/1984
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
10/3/2016
Kiêm nhiệm
94
Nguyễn Xuân Thanh
08/01/1977
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước – chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
95
Nguyễn Thị Thu Hiền
24/7/1981
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –              chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
96
Lã Phương Nhung
24/12/1986
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –                chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
97
Đinh Thị Diễm
10/5/1976
Hoạt động ngân hàng
Ngân hàng nhà nước –                      chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
21/3/2019
Kiêm nhiệm
DANH SÁCH NGƯỜI GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO VỤ VIỆC
STT
Họ và tên
Ngày, tháng, năm sinh
Đơn vị giám định/               Nơi công tác
Lĩnh vực chuyên môn
Ghi chú
1
Võ Quang Vũ
6/12/1965
Sở Giao thông vận tải
Giám định kĩ thuật phương tiện
2
Nguyễn Nguyễn Trí Hải
28/9/1981
Sở Giao thông vận tải
Giám định kĩ thuật phương tiện
3
Phan Tấn Tiến
17/10/1964
Sở Giao thông vận tải
Kiểm định chất lượng công trình giao thông
4
Mai Khải Hoàn
19/3/1979
Sở Giao thông vận tải
Kiểm định chất lượng công trình giao thông
DANH SÁCH HÀNH NGHỀ QUẢN TÀI VIÊN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Ngày sinh
Số Chứng chỉ
(/TP/QTV-CCHN)
Quyết định cấp
Ngày cấp
Địa chỉ
1
Trần Văn Phước
2/12/1955
638
682/QĐ-BTP
15/4/2016
Phường 4, Tp. Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
DANH SÁCH CÁC PHÒNG CÔNG CHỨNG ĐANG HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
DANH SÁCH CÁC VĂN PHÒNG CÔNG CHỨNG ĐANG HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
02633.921.188
02633.990.000
04/12/2013
(cấp lại ngày 24/02/2021)
18/01/2016
(cấp lại ngày 08/3/2021)
04/01/2016
(cấp lại ngày 29/3/2021)
16/6/2016
(cấp lại ngày 22/3/2021)
DANH SÁCH CÔNG CHỨNG VIÊN ĐANG HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên Công chứng viên
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Nơi hành nghề
1
Nguyễn Thị Lê Dung
18/09/1976
01/07/2008
Phòng Công chứng số 01
2
Ngô Thị Ngọc Hồng
27/08/1973
14/07/2010
Phòng Công chứng số 01
3
Đỗ Thị Hồng Trinh
01/01/1986
03/06/2014
Phòng Công chứng số 01
4
Lê Kim Thành
01/10/1962
21/01/2011
Phòng Công chứng số 03
5
Nguyễn Thị Ngọc Trường
12/03/1985
03/06/2014
Phòng Công chứng số 03
6
Phạm Văn Hùng
03/03/1965
27/05/2011
Phòng Công chứng số 04
7
Phạm Văn Hiền
10/11/1979
20/05/2015
Phòng Công chứng số 05
8
Trương Anh
24/02/1956
16/07/2009
VPCC Trương Anh
9
Nguyễn Ngọc Minh
26/10/1962
06/04/2010
VPCC Trương Anh
10
Nguyễn Ngọc Huy
08/10/1980
01/09/2016
VPCC Trương Anh
11
Văn Đức Tuấn
26/12/1969
16/03/2012
VPCC Trương Anh
12
Cao Thị Hoàng Ngân
25/10/1975
15/12/2010
VPCC Vạn Tin
13
Võ Văn Dinh
05/08/1974
15/06/2009
VPCC Vạn Tin
14
Nguyễn Đình Hoàng
24/03/1983
27/08/2014
VPCC Nguyễn Thị Lệ My
15
Đoàn Quang Lưu
20/12/1946
27/02/2014
VPCC Đoàn Quang Lưu
16
Phan Như Quỳnh
04/11/1990
09/11/2017
VPCC Nguyễn Thị Lệ My
17
Đỗ Hữu Sâm
01/05/1952
23/03/2010
VPCC Đỗ Hữu Sâm
18
Trần Quang Tích
15/4/1966
11/5/2011
VPCC Nguyễn Văn Tuyền
19
Trịnh Thị Thanh
18/08/1958
27/09/2013
VPCC Đỗ Văn Tuấn
20
Đỗ Văn Tuấn
04/05/1973
14/07/2010
VPCC Đỗ Văn Tuấn
21
Phạm Thị Thùy
22/07/1983
13/10/2017
VPCC Phạm Thị Thùy
22
Hán Thanh Hương
10/10/1969
29/04/2003
VPCC Phạm Thị Thùy
23
Nguyễn Thanh Hải
05/12/1956
22/05/2014
VPCC Nguyễn Thanh Hải
Lê Thị Nụ
02/05/1958
19/08/2013
chưa đăng ký hành nghề tại TCHNCC nào kể từ ngày 29/3/2021
24
Thái Văn Minh
12/02/1989
31/01/2020
VPCC Nguyễn Thị Hồng Thiệp
25
Nguyễn Văn Biềng
08/12/1960
22/12/2009
VPCC Nguyễn Văn Biềng
26
Phạm Thị Bích Hương
10/7/1982
16/10/2017
VPCC Nguyễn Văn Biềng
27
Trịnh Tuấn Anh
21/11/1983
29/04/2013
VPCC Trịnh Tuấn Anh
28
Nguyễn Thọ Quang
05/08/1955
31/01/2013
VPCC Nguyễn Thọ Quang
29
Phan Thị Ngọc Nhi
20/08/1992
18/03/2020
VPCC Nguyễn Thọ Quang
30
Đặng Thị Xuân
08/04/1958
19/08/2013
VPCC Đặng Thị Xuân
31
Lương Thị Ánh Hậu
03/05/1991
04/05/2020
VPCC Đặng Thị Xuân
32
Phạm Thị Thùy Trang
03/07/1979
06/04/2010
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
33
Nguyễn Thị Huyền
07/07/1991
21/01/2019
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
34
Nguyễn Thị Kim Liệu
20/01/1988
12/3/2018
VPCC Trần Văn Thanh
35
Phan Văn Minh Hoàng
12/02/1978
14/07/2010
VPCC Phan Văn Minh Hoàng
36
Nguyễn Thị Ấn
02/01/1944
27/01/2011
VPCC Nguyễn Thị Ấn
37
Lê Văn Ka
17/07/1990
13/10/2017
VPCC Lê Đình Lợi
38
Lê Đình Lợi
08/02/1959
17/11/2014
VPCC Lê Đình Lợi
39
Nguyễn Đức Tuấn
06/01/1974
07/10/2009
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
40
Huỳnh Trọng Nghĩa
17/05/1982
27/11/2017
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
41
Nguyễn Thị Minh Trâm
26/03/1985
09/11/2017
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
42
Lê Thị Hồng Loan
10/08/1989
25/11/2019
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
43
Trần Đức Khắc
07/12/1958
26/12/2014
VPCC Trần Đức Khắc
44
Trần Bá Tuấn
24/08/1976
31/12/2014
VPCC Trần Đức Khắc
45
Phan Thị Báu
20/03/1976
21/03/2012
VPCC Phan Thị Báu
46
Võ Thị Minh Toàn
19/07/1980
28/05/2012
VPCC Phan Thị Báu
47
Lê Xuân Phỉ
15/5/1959
16/6/2011
VPCC Hoàng Đức Năm
48
Hoàng Đức Năm
15/05/1956
11/08/2014
VPCC Hoàng Đức Năm
49
Nguyễn Văn Tuyền
10/01/1971
21/05/2010
VPCC Nguyễn Văn Tuyền
50
Nguyễn Mậu An
02/01/1950
03/08/2011
VPCC Nguyễn Mậu An
51
K'Thảo
10/05/1989
26/09/2019
VPCC Nguyễn Mậu An
52
Nguyễn Hữu Tâm
23/04/1972
12/09/2013
VPCC Võ Thanh Tùng
53
Võ Thanh Tùng
16/05/1957
17/12/2014
VPCC Võ Thanh Tùng
54
Ngô Văn Thao
14/11/1958
16/11/2010
VPCC Ngô Văn Thao
55
Phạm Cẩm Tiên
10/10/1991
10/12/2018
VPCC Ngô Văn Thao
56
Đỗ Thị Bích Nguyên
10/11/1979
31/12/2014
VPCC Đỗ Thị Bích Nguyên
57
Võ Thị Thanh Thủy
14/12/1972
03/05/2018
VPCC Đỗ Thị Bích Nguyên
58
Quản Hùng
20/09/1943
23/08/2012
VPCC Nguyễn Thị Thanh Loan
59
Nguyễn Thị Thanh Loan
26/03/1987
13/10/2017
VPCC Nguyễn Thị Thanh Loan
60
Nguyễn Anh Tăng
15/12/1984
12/07/2016
VPCC Phạm Lan Anh
61
Phạm Lan Anh
11/03/1979
21/05/2014
VPCC Phạm Lan Anh
62
Nguyễn Thị Lệ My
28/7/1976
24/06/2010
VPCC Nguyễn Thị Lệ My
63
Nguyễn Thị Hương Thùy
05/5/1985
20/5/2015
VPCC Nguyễn Thị Ấn
64
Nguyễn Thị Thanh
22/12/1958
27/02/2014
VPCC Nguyễn Thanh Hải
DANH SÁCH NGƯỜI ĐĂNG KÝ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ CÔNG CHỨNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Năm sinh
Nơi cư trú
Chứng chỉ đào tạo nghề công chứng/bồi dưỡng nghề công chứng
Ngày đăng ký tập sự
Nơi tập sự
1
Nguyễn Duy Linh
1993
Thôn 8, xã Liên Đầm, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
1416/2019/CC
Ngày 21/9/2019
12/8/2019
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
2
Tô Minh Tú
1989
08/1 Hàm Nghi, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
1959/2019/CC
Ngày 05/8/2019
13/9/2019
Phòng công chứng số 3 tỉnh Lâm Đồng
3
Đặng Thị Phượng Liên
1981
71/41A Cô Giang, Phường 1, quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh
1016/2018/CC
Ngày 01/8/2018
09/12/2019
VPCC Lê Thị Nụ
4
Nguyễn Thị Thu
1979
Tổ dân phố 4D, thị trấn Đạ tẻh, huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng
2395/2019/CC
			Ngày 25/12/2019
11/02/2020
Phòng công chứng số 4 tỉnh Lâm Đồng
5
Phạm Thị Thu Hà
1994
Thôn Thanh Trì, Đông Thanh, Lâm Hà, Lâm Đồng
2299/2019/CC
			Ngày 25/12/2019
28/02/2020
VPCC Vạn Tin
6
Trần Thị Thảo
1995
Thôn 4, xã Lộc Quảng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng
2392/2019/CC
Ngày 25/12/2019
15/4/2020
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
7
Nguyễn Thị Hiền
1994
Thôn Đại Nga, xã Lộc Nga, thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng
2312/2019/CC
Ngày 25/12/2019
17/4/2020
Phòng công chứng số 3
8
Nguyễn Văn Thiết
1992
44 Trần Tế Xương, xã ĐamBri,
thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
1899/2019/CC
Ngày 05/8/2019
01/6/2020
VPCC Đặng Thị Xuân
9
Huỳnh Kim Phụng
1993
74 Âu Cơ, xã Lộc Nga,
thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
2637/2020/CC
Ngày 01/7/2020
20/7/2020
VPCC Nguyễn Văn Biềng
10
Lê Tự Chinh
1995
58A Hùng Vương, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
2438/2020/CC
Ngày 12/02/2020
12/8/2020
VPCC Vạn Tin
11
Nguyễn Văn Huyến
1970
17/7 Mẫu Tâm, phường 5, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
2850/2020/CC
Ngày 06/8/2020
15/9/2020
VPCC Đoàn Quang Lưu
12
Nguyễn Văn Hà
1994
Tổ 2, phường Đoàn Kết, thị xã AyunPa, tỉnh Gia Lai.
2836/2020/CC
Ngày 06/8/2020
28/9/2020
VPCC Nguyễn Mậu An
13
Nguyễn Thái Bình
1972
150 đường Chu Văn An, Phường 2, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
2903/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC PHạm Thị Thùy
14
Trương Thị Yên Thanh
1990
Tổ dân phố Lạc Quảng, thị trấn Dran, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng.
3031/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC Hoàng Đức Năm
15
Trần Ngọc Bích
1994
118 đường 2 tháng 4, Tổ dân phố Nghĩa Thị, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Đơn 29Dương, tỉnh Lâ30m Đồng
2902/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC Hoàng Đức Năm
16
Trần Thị Ngọc Thi
1986
118 đường 2 tháng 4, Tổ dân phố Nghĩa Thị, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng
3036/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC Hoàng Đức Năm
17
Nguyễn Huy Hoàng
1993
37 Nguyễn Thị Minh Khai, phường B’Lao, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
2939/2020/CC
Ngày 08/9/2020
12/10/2020
VPCC Đỗ Hữu Sâm
3082/2020/CC
Ngày 08/9/2020
2895/2020/CC
Ngày 08/9/2020
3066/2020/CC
Ngày 08/9/2020
2967/2020/CC
Ngày 08/9/2020
3075/2020/CC
3429/2021/CC
Số 3 Trần Quang Khải, Lô 90, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
3356/2021/CC
Ngày 26/01/2021
3086/CC/2020
02902/2014/NVCC
2928/2020/CC
3726/2021/CC
Ngày 03/6/2021
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
DANH SÁCH CÁC PHÒNG CÔNG CHỨNG ĐANG HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên Phòng
Trưởng phòng
Ngày thành lập
Địa chỉ
Điện thoại
1
Phòng công chứng Số 1
Nguyễn Thị Lê Dung
24/01/1992
Tầng trệt, khu hành chỉnh tỉnh Lâm Đồng, 36 Trần Phú, Phường 4, Đà Lạt
02633.822.947
2
Phòng công chứng Số 3
Lê Kim Thành (0919.649737)
19/05/2009
380 Quốc lộ 20, TT Liên Nghĩa, Đức Trọng
02633.652.145
3
Phòng công chứng Số 4
Phạm Văn Hùng (0935.900938)
24/09/2010
88 Nguyễn Đình Chiểu, TT Đạ Tẻh, Đạ Tẻh
02633.880.058
4
Phòng công chứng Số 5
Phạm Văn Hiền (0633707998)
03/04/2015
Thôn 1, xã Rô Men, huyện Đam Rông
02633.616.779
DANH SÁCH CÁC VĂN PHÒNG CÔNG CHỨNG ĐANG HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên Văn phòng công chứng
Trưởng Văn phòng
Ngày cấp GĐKHĐ
Địa chỉ
Điện thoại
1
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
Phạm Thị Thùy Trang
12/01/2010
53 Phạm Ngũ Lão, P.3, Đà Lạt
02633.755063
2
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
Nguyễn Đức Tuấn
12/01/2010
308 Quốc lộ 20, TT. Liên Nghĩa, Đức Trọng
02633.646879
3
VPCC Đỗ Hữu Sâm
Đỗ Hữu Sâm
18/08/2016
Hẻm 91/25 đường Hà Giang, phường 1, Bảo Lộc
02633.914834
4
VPCC Đỗ Văn Tuấn
Đỗ Văn Tuấn
22/07/2016
333 Trần Phú, Lộc Sơn, Bảo Lộc
02633.223109
5
VPCC Trương Anh
Trương Anh
23/07/2010
Số 52 Trần Phú, P.4, Đà Lạt
02633.550.168
6
VPCC Vạn Tin
Cao Thị Hoàng Ngân
25/10/2010
166 Bùi Thị Xuân, p.2, Đà Lạt
02633.555.368
7
VPCC Phan Văn Minh Hoàng
Phan Văn Minh Hoàng
11/11/2010
13 Trần Hưng Đạo, khu phố 2, thị trấn Di Linh, Di Linh
02633.767.070
8
VPCC Nguyễn Mậu An
Nguyễn Mậu An
27/12/2011
728 Hùng Vương, TT Đinh Văn, Lâm Hà
02633.850.290
9
VPCC Ngô Văn Thao
Ngô Văn Thao
01/12/2011
110 Hùng Vương, khu phố Đồng Tâm, Đinh Văn, Lâm Hà
02633.850.579
10
VPCC Hoàng Đức Năm
Hoàng Đức Năm
01/08/2016
118 đường 2 tháng 4, Thạnh Mỹ, Đơn Dương
02633.621.788
11
VPCC Võ Thanh Tùng
Võ Thanh Tùng
22/07/2011
Tổ 4, thôn Liên Trung, xã Tân Hà, Lâm Hà
02633.854.293
12
VPCC Nguyễn Thọ Quang
Nguyễn Thọ Quang
21/09/2012
12 Trần Hưng Đạo, thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm
02633.928.889
13
VPCC Đặng Thị Xuân
Đặng Thị Xuân
01/04/2013
Thôn 06, xã Lộc Thành, Bảo lâm
02633.921.188
02633.990.000
14
VPCC Nguyễn Văn Tuyền
Nguyễn Văn Tuyền
09/07/2013
146 đường 2 tháng 4, thị trấn Thạnh Mỹ, Đơn Dương
02633.621.969
15
VPCC Trần Văn Thanh
Trần Văn Thanh
04/12/2013
(cấp lại ngày 24/02/2021)
Số 18, Thôn 4, xã Hòa Ninh, huyện Di Linh
02633.798.479
16
VPCC Nguyễn Thanh Hải
Nguyễn Thanh Hải
22/09/2014
thửa đất số 1308, 1309, Tổ dân phố 3, thị trấn Mađaguôi,huyện Đạ Huoai
02633 935.678
17
VPCC Đoàn Quang Lưu
Chu Văn Sửa
05/12/2014
84 Phan Chu Trinh, Phường 9, TP. Đà Lạt
02633.948.889
18
VPCC Lê Đình Lợi
Lê Đình Lợi
18/01/2016
(cấp lại ngày 08/3/2021)
Số nhà 1154 đường HÙng Vương (thửa đất số 78, tờ bàn đồ số 81), thị trấn Di Linh, Di Linh
02633.778.456
19
VPCC Phan Thị Báu
Phan Thị Báu
09/07/2015
591 Quốc lộ 20, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng
02633.648.639
20
VPCC Phạm Thị Thùy
Phạm Thị Thùy
25/05/2020
24 Lý Tự Trọng, Phường 2, Tp. Bảo Lộc
02633.862.407
21
VPCC Nguyễn Thị Hồng Thiệp
Nguyễn Thị Hồng Thiệp
04/01/2016
(cấp lại ngày 29/3/2021)
16 Ký Con, Phường 2, Tp. Bảo Lộc
02633.864.079
22
VPCC Trịnh Tuấn Anh
Trịnh Tuấn Anh
05/02/2016
35 Trần Phú, Lộc Thắng, Bảo Lâm
02633.960.079
23
VPCC Trần Đức Khắc
Trần Đức Khắc
07/3/2016
671 QL 20, Liên Nghĩa, Đức Trọng
02633.651.567
24
VPCC Nguyễn Thị Ấn
Nguyễn Thị Ấn
16/6/2016 
(cấp lại ngày 22/3/2021)
22 Nguyễn Trãi, Phường 10, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
02633.636.777
25
VPCC Đỗ Thị Bích Nguyên
Đỗ Thị Bích Nguyên
13/07/2016
131 Langbiang, thị trấn Lạc Dương, huyện Lạc Dương
0908.576.886
26
VPCC Nguyễn Thị Thanh Loan
Nguyễn Thị Thanh Loan
26/12/2017 (cấp lại 14/01/2020)
81 Lê Duẩn, thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo lâm
02633.888.678
27
VPCC Nguyễn Văn Biềng
Nguyễn Văn Biềng
07/08/2018
30 Lê Hồng Phong, Phường 1,
			thành phố Bảo Lộc
0987.302.579
28
VPCC Phạm Lan Anh
Phạm Lan Anh
25/04/2019
09 Trần Phú, Phường 3, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
0978.210.321
29
VPCC Nguyễn Thị Lệ My
Nguyễn Thị Lệ My
10/06/2019
147 Hai Bà Trưng, Phường 6, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
0908.929.787
30
VPCC Nguyễn Thị Tuyết
Huỳnh Thị Bích Đào
20/7/2021
Đông Anh 2, thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng
DANH SÁCH CÔNG CHỨNG VIÊN ĐANG HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên Công chứng viên
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Nơi hành nghề
1
Nguyễn Thị Lê Dung
18/09/1976
01/07/2008
Phòng Công chứng số 01
2
Ngô Thị Ngọc Hồng
27/08/1973
14/07/2010
Phòng Công chứng số 01
3
Đỗ Thị Hồng Trinh
01/01/1986
03/06/2014
Phòng Công chứng số 01
4
Lê Kim Thành
01/10/1962
21/01/2011
Phòng Công chứng số 03
5
Nguyễn Thị Ngọc Trường
12/03/1985
03/06/2014
Phòng Công chứng số 03
6
Phạm Văn Hùng
03/03/1965
27/05/2011
Phòng Công chứng số 04
7
Phạm Văn Hiền
10/11/1979
20/05/2015
Phòng Công chứng số 05
8
Trương Anh
24/02/1956
16/07/2009
VPCC Trương Anh
9
Nguyễn Ngọc Minh
26/10/1962
06/04/2010
VPCC Trương Anh
10
Nguyễn Ngọc Huy
08/10/1980
01/09/2016
VPCC Trương Anh
11
Văn Đức Tuấn
26/12/1969
16/03/2012
VPCC Trương Anh
12
Cao Thị Hoàng Ngân
25/10/1975
15/12/2010
VPCC Vạn Tin
13
Võ Văn Dinh
05/08/1974
15/06/2009
VPCC Vạn Tin
14
Nguyễn Đình Hoàng
24/03/1983
27/08/2014
VPCC Nguyễn Thị Lệ My
15
Đoàn Quang Lưu
20/12/1946
27/02/2014
VPCC Đoàn Quang Lưu
16
Phan Như Quỳnh
04/11/1990
09/11/2017
VPCC Nguyễn Thị Lệ My
17
Đỗ Hữu Sâm
01/05/1952
23/03/2010
VPCC Đỗ Hữu Sâm
18
Trần Quang Tích
15/4/1966
11/5/2011
VPCC Nguyễn Văn Tuyền
19
Trịnh Thị Thanh
18/08/1958
27/09/2013
VPCC Đỗ Văn Tuấn
20
Đỗ Văn Tuấn
04/05/1973
14/07/2010
VPCC Đỗ Văn Tuấn
21
Phạm Thị Thùy
22/07/1983
13/10/2017
VPCC Phạm Thị Thùy
22
Hán Thanh Hương
10/10/1969
29/04/2003
VPCC Phạm Thị Thùy
23
Nguyễn Thanh Hải
05/12/1956
22/05/2014
VPCC Nguyễn Thanh Hải
Lê Thị Nụ
02/05/1958
19/08/2013
chưa đăng ký hành nghề tại TCHNCC nào kể từ ngày 29/3/2021
24
Thái Văn Minh
12/02/1989
31/01/2020
VPCC Nguyễn Thị Hồng Thiệp
25
Nguyễn Văn Biềng
08/12/1960
22/12/2009
VPCC Nguyễn Văn Biềng
26
Phạm Thị Bích Hương
10/7/1982
16/10/2017
VPCC Nguyễn Văn Biềng
27
Trịnh Tuấn Anh
21/11/1983
29/04/2013
VPCC Trịnh Tuấn Anh
28
Nguyễn Thọ Quang
05/08/1955
31/01/2013
VPCC Nguyễn Thọ Quang
29
Phan Thị Ngọc Nhi
20/08/1992
18/03/2020
VPCC Nguyễn Thọ Quang
30
Đặng Thị Xuân
08/04/1958
19/08/2013
VPCC Đặng Thị Xuân
31
Lương Thị Ánh Hậu
03/05/1991
04/05/2020
VPCC Đặng Thị Xuân
32
Phạm Thị Thùy Trang
03/07/1979
06/04/2010
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
33
Nguyễn Thị Huyền
07/07/1991
21/01/2019
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
34
Nguyễn Thị Kim Liệu
20/01/1988
12/3/2018
VPCC Trần Văn Thanh
35
Phan Văn Minh Hoàng
12/02/1978
14/07/2010
VPCC Phan Văn Minh Hoàng
36
Nguyễn Thị Ấn
02/01/1944
27/01/2011
VPCC Nguyễn Thị Ấn
37
Lê Văn Ka
17/07/1990
13/10/2017
VPCC Lê Đình Lợi
38
Lê Đình Lợi
08/02/1959
17/11/2014
VPCC Lê Đình Lợi
39
Nguyễn Đức Tuấn
06/01/1974
07/10/2009
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
40
Huỳnh Trọng Nghĩa
17/05/1982
27/11/2017
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
41
Nguyễn Thị Minh Trâm
26/03/1985
09/11/2017
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
42
Lê Thị Hồng Loan
10/08/1989
25/11/2019
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
43
Trần Đức Khắc
07/12/1958
26/12/2014
VPCC Trần Đức Khắc
44
Trần Bá Tuấn
24/08/1976
31/12/2014
VPCC Trần Đức Khắc
45
Phan Thị Báu
20/03/1976
21/03/2012
VPCC Phan Thị Báu
46
Võ Thị Minh Toàn
19/07/1980
28/05/2012
VPCC Phan Thị Báu
47
Lê Xuân Phỉ
15/5/1959
16/6/2011
VPCC Hoàng Đức Năm
48
Hoàng Đức Năm
15/05/1956
11/08/2014
VPCC Hoàng Đức Năm
49
Nguyễn Văn Tuyền
10/01/1971
21/05/2010
VPCC Nguyễn Văn Tuyền
50
Nguyễn Mậu An
02/01/1950
03/08/2011
VPCC Nguyễn Mậu An
51
K'Thảo
10/05/1989
26/09/2019
VPCC Nguyễn Mậu An
52
Nguyễn Hữu Tâm
23/04/1972
12/09/2013
VPCC Võ Thanh Tùng
53
Võ Thanh Tùng
16/05/1957
17/12/2014
VPCC Võ Thanh Tùng
54
Ngô Văn Thao
14/11/1958
16/11/2010
VPCC Ngô Văn Thao
55
Phạm Cẩm Tiên
10/10/1991
10/12/2018
VPCC Ngô Văn Thao
56
Đỗ Thị Bích Nguyên
10/11/1979
31/12/2014
VPCC Đỗ Thị Bích Nguyên
57
Võ Thị Thanh Thủy
14/12/1972
03/05/2018
VPCC Đỗ Thị Bích Nguyên
58
Quản Hùng
20/09/1943
23/08/2012
VPCC Nguyễn Thị Thanh Loan
59
Nguyễn Thị Thanh Loan
26/03/1987
13/10/2017
VPCC Nguyễn Thị Thanh Loan
60
Nguyễn Anh Tăng
15/12/1984
12/07/2016
VPCC Phạm Lan Anh
61
Phạm Lan Anh
11/03/1979
21/05/2014
VPCC Phạm Lan Anh
62
Nguyễn Thị Lệ My
28/7/1976
24/06/2010
VPCC Nguyễn Thị Lệ My
63
Nguyễn Thị Hương Thùy
05/5/1985
20/5/2015
VPCC Nguyễn Thị Ấn
64
Nguyễn Thị Thanh
22/12/1958
27/02/2014
VPCC Nguyễn Thanh Hải
65
Trần Văn Thanh
12/7/1957
22/9/2017
VPCC Trần Văn Thanh
66
Nguyễn Thị Phương Hằng
15/10/1963
16/7/2003
VPCC Phan Văn Minh Hoàng
67
Nguyễn Thị Hồng Thiệp
04/11/1977
01/12/2014
VPCC Nguyễn Thị Hồng Thiệp
68
Lê Hoàng Anh Minh
20/12/1992
22/7/2020
VPCC Vạn Tin
69
Vương Đình Hợp
20/06/1956
27/09/2013
VPCC Nguyễn Thị Tuyết
70
Nguyễn Thị Tuyết
10/11/1957
18/01/2013
VPCC Nguyễn Thị Tuyết
71
Huỳnh Thị Bích Đào
01/8/1957
31/10/2012
VPCC Nguyễn Thị Ấn
DANH SÁCH NGƯỜI ĐĂNG KÝ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ CÔNG CHỨNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Năm sinh
Nơi cư trú
Chứng chỉ đào tạo nghề công chứng/bồi dưỡng nghề công chứng
Ngày đăng ký tập sự
Nơi tập sự
1
Nguyễn Duy Linh
1993
Thôn 8, xã Liên Đầm, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
1416/2019/CC
Ngày 21/9/2019
12/8/2019
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
2
Tô Minh Tú
1989
08/1 Hàm Nghi, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
1959/2019/CC
Ngày 05/8/2019
13/9/2019
Phòng công chứng số 3 tỉnh Lâm Đồng
3
Đặng Thị Phượng Liên
1981
71/41A Cô Giang, Phường 1, quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh
1016/2018/CC
Ngày 01/8/2018
09/12/2019
VPCC Lê Thị Nụ
4
Nguyễn Thị Thu
1979
Tổ dân phố 4D, thị trấn Đạ tẻh, huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng
2395/2019/CC
			Ngày 25/12/2019
11/02/2020
Phòng công chứng số 4 tỉnh Lâm Đồng
5
Phạm Thị Thu Hà
1994
Thôn Thanh Trì, Đông Thanh, Lâm Hà, Lâm Đồng
2299/2019/CC
			Ngày 25/12/2019
28/02/2020
VPCC Vạn Tin
6
Trần Thị Thảo
1995
Thôn 4, xã Lộc Quảng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng
2392/2019/CC
Ngày 25/12/2019
15/4/2020
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
7
Nguyễn Thị Hiền
1994
Thôn Đại Nga, xã Lộc Nga, thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng
2312/2019/CC
Ngày 25/12/2019
17/4/2020
Phòng công chứng số 3
8
Nguyễn Văn Thiết
1992
44 Trần Tế Xương, xã ĐamBri,
thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
1899/2019/CC
Ngày 05/8/2019
01/6/2020
VPCC Đặng Thị Xuân
9
Huỳnh Kim Phụng
1993
74 Âu Cơ, xã Lộc Nga,
thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
2637/2020/CC
Ngày 01/7/2020
20/7/2020
VPCC Nguyễn Văn Biềng
10
Lê Tự Chinh
1995
58A Hùng Vương, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
2438/2020/CC
Ngày 12/02/2020
12/8/2020
VPCC Vạn Tin
11
Nguyễn Văn Huyến
1970
17/7 Mẫu Tâm, phường 5, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
2850/2020/CC
Ngày 06/8/2020
15/9/2020
VPCC Đoàn Quang Lưu
12
Nguyễn Văn Hà
1994
Tổ 2, phường Đoàn Kết, thị xã AyunPa, tỉnh Gia Lai.
2836/2020/CC
Ngày 06/8/2020
28/9/2020
VPCC Nguyễn Mậu An
13
Nguyễn Thái Bình
1972
150 đường Chu Văn An, Phường 2, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
2903/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC PHạm Thị Thùy
14
Trương Thị Yên Thanh
1990
Tổ dân phố Lạc Quảng, thị trấn Dran, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng.
3031/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC Hoàng Đức Năm
15
Trần Ngọc Bích
1994
118 đường 2 tháng 4, Tổ dân phố Nghĩa Thị, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Đơn 29Dương, tỉnh Lâ30m Đồng
2902/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC Hoàng Đức Năm
16
Trần Thị Ngọc Thi
1986
118 đường 2 tháng 4, Tổ dân phố Nghĩa Thị, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng
3036/2020/CC
Ngày 08/9/2020
01/10/2020
VPCC Hoàng Đức Năm
17
Nguyễn Huy Hoàng
1993
37 Nguyễn Thị Minh Khai, phường B’Lao, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
2939/2020/CC
Ngày 08/9/2020
12/10/2020
VPCC Đỗ Hữu Sâm
18
Nguyễn Thị Hải Vân
1987
Số 44 Phạm Ngọc Thạch, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
3082/2020/CC 
Ngày 08/9/2020
01/12/2020
VPCC Nguyễn Đức Tuấn
19
Lương Thị Mỹ Anh
1992
Số 644 Thống Nhất, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
2895/2020/CC 
Ngày 08/9/2020
10/12/2020
VPCC Trần Đức Khắc
20
Trần Tiểu Tri
1991
Số 392 Thống Nhất, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
3066/2020/CC 
Ngày 08/9/2020
10/12/2020
VPCC Trần Đức Khắc
21
Võ Ngọc Hà Linh
1995
Thôn 8, xã Tân Châu, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
2967/2020/CC
Ngày 08/9/2020
23/12/2020
VPCC Phạm Thị Thùy Trang
22
Bùi Văn Tuấn
1987
Căn 308 Khối 2, Chung cư Khe Sanh, Phường 10, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
3075/2020/CC 
Ngày 08/9/2020
18/01/2021
VPCC Phạm Lan Anh
23
Phạm Trọng Đức
1984
Tổ 21, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
2912/2020/CC Ngày 08/9/2020
16/3/2021
VPCC Phan Thị Báu
24
Bùi Thúy Quyên
1994
Xóm Trại, thôn Gia Hòa, xã Lộc An, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định
3429/2021/CC 
Ngày 02/02/2021
01/4/2021
VPCC Nguyễn Văn Tuyền
25
Nguyễn Đình Phương
1984
Số 3 Trần Quang Khải, Lô 90, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
3356/2021/CC 
Ngày 26/01/2021
10/5/2021
VPCC Phan Thị Báu
26
Trần Văn Việt
1996
49 Đình Tiên Hoàng, Phường 2, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
3086/CC/2020
Ngày 08/9/2020
04/6/2021
VPCC Đỗ Thị Bích Nguyên
27
Trần Thúy Hăng
1979
Phường Phước Mỹ, thành phố Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận
02902/2014/NVCC
Ngày 25/5/2015
08/6/2021
VPCC Võ Thanh Tùng
28
Mai Song Hào
1969
Số 317/6 Khu phố 9, phường Tân Chánh Hiệp, Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh.
2928/2020/CC 
Ngày 08/9/2020
02/7/2021
VPCC Phan Thị Báu
29
Kim Văn Khánh
1996
279 Hùng Vương, thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng
3726/2021/CC 
Ngày 03/6/2021
10/9/2021
VPCC Nguyễn Thọ Quang
1. DANH SÁCH HÒA GIẢI VIÊN THƯƠNG MẠI VỤ VIỆC
DANH SÁCH HÒA GIẢI VIÊN THƯƠNG MẠI VỤ VIỆC TẠI TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và Tên
Ngày sinh
Trình độ
Nơi thường trú
Ngày đăng ký làm hòa giải viên thương mại vụ việc
01
Ngô Thị Nga
27/9/1990
Cử nhân Luật
Thôn 3, xã Đại lào, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
26/11/2019
2. DANH SÁCH TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN - ĐẤU GIÁ VIÊN - NGƯỜI TẬP SỰ HÀNH NGHỀ ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên Tổ chức
Giám đốc
Số ĐGV
Ngày cấp phép
			 hoạt động
Địa chỉ
Điện Thoại
1
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
Dương Văn Tám
6
04/9/1997
52 Phan Đình Phùng, Phường 01, Tp. Đà Lạt
02633 820282
2
Chi nhánh Trung tâm dịch vụ  đấu giá tài sản tại thành phố Bảo Lộc
Trưởng CN: Bùi Văn Tuân
1
08/04/2015
31 Lê Hồng Phong, phường 1, Tp. Bảo Lộc
3
Công ty đấu giá hợp danh Đa Phương
Phạm Thị Thùy
2
19/3/2012
Số 591, Quốc lộ 20, TT Liên Nghĩa, Đức Trọng
02633.649.739
4
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
Đỗ Hữu Súy
3
24/12/2018
03 Lý Thường Kiệt, Phường 1, Tp. Bảo Lộc
02633.711.357
5
Doanh nghiệp đấu giá tài sản tư nhân Trung Lập
Phan Hồng Ái
1
22/10/2014
33/39/6 ĐƯờng 1/5, phường B’Lao, Tp. Bảo Lộc
0942.756796
6
Doanh nghiệp đấu giá tư nhân Phúc Tín - Chi nhánh Lâm Đồng
Đào Tuấn Linh
1
27/03/2019
52 Thông Thiên Học, Phường 2, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
0945.928.499
DANH SÁCH ĐẤU GIÁ VIÊN ĐANG HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Năm sinh
Chứng chỉ
hành nghề
Tổ chức hành nghề bán đấu giá
1
Dương Văn Tám
07/7/1972
64/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
2
Phạm Tôn Hà
01/10/1977
67/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
3
Võ Giang Thi
16/10/1971
65/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
4
Bùi Văn Tuân
09/1/1984
511/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
5
Phạm Thùy Anh
30/3/1987
1950/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
6
Nguyễn Danh Kim
06/11/1974
1900/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
7
Võ Thị Minh Trang
04/11/1987
1973/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
8
Phạm Thị Thùy
17/02/1985
546/TP/ĐG-CCHN
Công ty Đấu giá hợp danh Đa Phương
9
Phạm Tiến Lâm
04/9/1986
2123/TP/ĐG-CCHN
Công ty Đấu giá hợp danh Đa Phương
10
Phan Hồng Ái
04/3/1952
875/TP/ĐG-CCHN
Doanh nghiệp đấu giá tư nhân Trung Lập
11
Đỗ Hoàng Luân
01/3/1980
974/TP/ĐG-CCHN
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
12
Đỗ Hữu Súy
03/3/1959
1941/TP/ĐG-CCHN
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
13
Vũ Văn Chức
24/5/1969
2155/TP/ĐG-CCHN
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
14
Đào Tuấn Linh
1990
2126/TP/ĐG-CCHN
Doanh nghiệp đấu giá tư nhân Phúc Tín - Chi nhánh Lâm Đồng
DANH SÁCH NGƯỜI TẬP SỰ HÀNH NGHỀ ĐẤU GIÁ TÀI SẢN TẠI TỈNH LÂM ĐỒNG
(TÍNH TỪ NGÀY 01/01/2021)
STT
Họ và Tên
Ngày sinh
Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận tốt nghiệp khoá đào tạo nghề ĐGV/Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận hoàn thành khóa bồi dưỡng nghề ĐGV
Nơi thường trú
Ngày đăng ký tập sự
Nơi nhận tập sự (người hướng dẫn tập sự)
Ghi chú
01
Phạm Xuân Điền
12/4/1993
102/2020/ĐG
Ngày 29/9/2020
Căn 312, chung cư 69 Hùng Vương, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
24/12/2020
Trung tâm đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng (Bùi Văn Tuân)
Đã hoàn thành tập sự. Đủ điều kiện đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự
3. DANH SÁCH TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ - CHI NHÁNH TCHNLS - LUẬT SƯ - NGƯỜI TẬP SỰ
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ THUỘC ĐOÀN LUẬT SƯ TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên TCHNLS
Trưởng TCHNLS
Ngày cấp Giấy ĐKHĐ
Địa chỉ
Điện thoại
1
VPLS Tín Nghĩa
LS Đỗ Trọng Hiển
06/02/2015
9/2 Nguyễn Thị Nghĩa , phường 2, TP. Đà Lạt
0913 695 926
0263 3825 443
2
VPLS Quốc Thu
LS Nguyễn Văn Thu
06/07/2007
12 Ngô Quyền, phường 6, TP. Đà Lạt
0913 780 987
0263 3821 522
3
VPLS Thành Đạt
LS Nguyễn Thị Điều
01/10/2003
45 Trần Phú, phường 4, TP. Đà Lạt
0903 645 214
0263 3837 762
4
VPLS Trần Thị Hoà
LS Trần Thị Hòa
08/03/2016
8B/13 Nhà Chung, phường 3, TP. Đà Lạt
0913 934 988
0263 3821 642
5
VPLS Minh Hồng
LS Nguyễn Thị Hồng
16/10/2002
05 Lê Hồng Phong, phường 4, TP. Đà Lạt
0913 181 679
0263 3833 691
6
VPLS Thuỳ Diện
LS Phạm Thị Diện
28/01/2004
33 Tổ dân phố Bồ Liêng, TT. Đinh Văn, H. Lâm Hà
0918 022 488
0263 3850 459
7
VPLS Lộc Phát
LS Hồ Thị Phương
31/10/2011
161A Nguyễn Văn Cừ, P. Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc
0979 722 522
8
VPLS Nguyễn Xuân Trường
LS Nguyễn Xuân Trường
30/07/2013
29/24 thôn Phú Thạnh, xã Hiệp Thạnh, H. Đức Trọng
0918 723 478
0263 3649 235
9
VPLS Triều Ân
LS Nguyễn Thanh Triều
03/05/2006
01A Chi Lăng, phường 9, TP. Đà Lạt
0918 220 915
0263 3991 269
10
VPLS Phan Công Quyền
LS Phan Công Quyền
27/07/2015
53 Phạm Ngũ Lão, phường 3, TP. Đà Lạt
0913 667 237
0263 3202 224
11
VPLS Nhân Trung
LS Lê Xuân Thanh
28/08/2007
37 Tổ 9, Phi Nôm, xã Hiệp Thạnh, H. Đức Trọng
0986 338 864
12
VPLS Vũ Văn Biển
LS Vũ Văn Biển
28/08/2007
34 Trần Quốc Toản, P. B’Lao, TP. Bảo Lộc
0908 276 364
0263 3725 127
13
VPLS Nguyễn Huy Tài
LS Nguyễn Huy Tài
06/03/2008
79 Nguyễn Văn Trỗi, phường 2, TP.Đà Lạt
0913 953 266
0263 3501 537
14
VPLS Phạm Thị Điệp
LS Phạm Thị Điệp
11/06/2008
08B Nguyễn Đình Chiểu, phường 9, Đà Lạt
0918 814 929
0263 3822 963
15
VPLS Huỳnh Hải Đăng
LS Huỳnh Hải Đăng
14/11/2008
84 đường Ba tháng Hai, phường 1, TP. Đà Lạt
0918 220 690
0263 3535 779
16
VPLS Minh Thiên
LS Phạm Bá Sừ
12/06/2009
500A Trần Phú, phường 2, TP. Bảo Lộc
0977 337 799
0263 3910 109
17
VPLS Thành Phát
LS Nguyễn Thị Hạnh
23/05/2014
67 Hai Bà Trưng, phường 6, TP. Đà Lạt
0913 743 927
0263 3541 147
18
VPLS Hồng Phước
LS Nguyễn Hồng Phước
05/10/2009
06 Tổ 21, Phinom, xã Hiệp Thạnh, H. Đức Trọng
0914 917 979
0914 917 979
19
VPLS Trần Thị Phượng
LS Trần Thị Phượng
16/10/2014
9 Đường 2/4, TT. Thạnh Mỹ, H. Đơn Dương
0918 266 342
0918 266 342
20
VPLS Bá Tánh
LS Lê Cao Tánh
22/09/2010
Số 135 Nguyễn Công Trứ, Phường 2, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
0918 525 358
0263 3521 369
21
VPLS Võ Văn Hồ
LS Võ Văn Hồ
17/11/2010
27 Trần Quốc Toản, TT. D’Ran, H. Đơn Dương
0983 954 843
0983 954 843
22
VPLS Nguyễn Lê
LS Nguyễn Thị Thanh Truyền
28/01/2016
47 Trần Quang Khải, phường 8, TP. Đà Lạt
0944 057 685
0263 3552 205
23
VPLS An Bình
LS Mai Thị Loan
28/02/2014
36/1 (Số mới 69) Trần Lê, phường 4, TP. Đà Lạt
0903 076 799
02633 546 779
24
VPLS Nhân Tín
LS Huỳnh Tho
28/11/2011
36  Hoàng Văn Thụ, phường 5, TP. Đà Lạt
0913 724 473
0263 3826 647
25
VPLS Phước Toàn
LS Lê Thanh Dương
16/12/2011
150 Trần Phú, phường Lộc Sơn, Tp. Bảo Lộc
01655 557 668
0933 125 279
26
VPLS Minh Từ
LS Ngô Đình Lập
16/03/2002
7C Nguyễn Biểu, phường 1, TP. Đà Lạt
0908 847 722
27
VPLS Bùi Suốt
LS Bùi Văn Suốt
05/02/2013
33 Trần Phú, TT. Di Linh, H. Di Linh
0913 953 351
28
VPLS Quang Quý
LS  Trương Quang Quý
10/04/2014
216 Bùi Thị Xuân, phường 2, TP. Đà Lạt
0902 484 186
29
VPLS Chính Tâm
LS  Đinh Thiên Sa
18/04/2014
15/8/9 Hai Bà Trưng, phường 6, TP. Đà Lạt
0919 979 388
30
Cty luật TNHH Bảo Lộc
LS Lê Tấn Truyền
15/09/2014
(cấp lại giấy ĐKHĐ ngày 08/01/2021)
43  Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc
0916 291 055
0263 3966 868
31
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
LS Lê Thị Tuyết Nhung
18/08/2016
218 nguyên Tử Lực,  phường 8, TP. Đà Lạt
0919 066 525
0919 066 525
32
VPLS Nguyễn Loan
LS Nguyễn Thị Kim Loan
04/03/2015
Lô E25 khu quy hoạch Hoàng Diệu, phường 5, TP. Đà Lạt
0909 491 059
0909 491 059
33
VPLS Dương Đình Nam
LS Dương Đình Nam
26/08/2015
6 Nguyễn Văn Trỗi, tổ 24, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
0907 979 869
02633 695 979
34
Cty luật TNHH Đại Nghĩa
LS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
27/07/2016
11A Trần Lê, phường 4, TP. Đà Lạt
0263 3987 879
02633 987 879
35
Cty Luật TNHH MTV Hoàng Thế Nhiên
LS Hoàng Thế Nhiên
20/07/2017
113 Phan Chu Trinh, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
01234 548 789
36
VPLS Trương Phúc Ân
LS Trương Phúc Ân
14/12/2016
56/1 Hải Thượng, phường 6, TP. Đà Lạt
0913 796 883
37
VPLS Đỗ Vi Văn
LS Đỗ Vi Văn
20/03/2017
17 Quang Trung, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
0918 842 768
38
VPLS Nguyễn Minh
LS Nguyễn Văn La
28/04/2017
129 Nguyên Tử Lực, phường 8, TP. Đà Lạt
0918 162 580
0263 3824 618
39
VPLS Hải Anh
LS Nguyễn Thanh Hải
01/12/2017
12/2 Phạm Ngũ Lão, phường 3, TP. Đà Lạt
0938 568 378
40
VPLS Nhân Vũ
LS Vũ Thành Nam
05/01/2019
18 Hà Huy Tập, P.3, Tp Đà Lạt
0916 417 379
41
VPLS Nguyễn Thị Liên
LS Nguyễn Thị Liên
15/01/2019
11 Hẻm Đoàn Thị Điểm, P.4, Tp Đà Lạt
0919 550 717
42
VPLS Phan Lệ Thủy
LS Phan Thị Lệ Thủy
03/05/2019
54A/18 Nhà Chung, Phường 3, Tp. Đà Lạt
0918 804 974
0919 195 744
43
VPLS Tuệ Thanh
LS Đỗ Thị Dịu
17/06/2019
16 Trần Lê, Phường 4, TP. Đà Lạt, tỉnh Lâm 45Đồng.
0988 331 334
02633 817 950
DANH SÁCH LUẬT SƯ HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Giới tính
Năm sinh
Ngày gia nhập
Số CCHNLS
Ngày cấp CCHNLS
Tên TCHNLS
			đang hoạt động
1
Nguyễn Văn Thu
Nam
07/10/1940
11/09/1990
553
04/11/2002
VPLS Quốc Thu
2
Phan Huy Đạt
Nam
09/10/1952
01/07/2014
10707
16/06/2014
VPLS Quốc Thu
3
Nguyễn Thị Bích Thuỷ
Nữ
08/02/1968
12/10/2010
6892
21/09/2010
VPLS Quốc Thu
4
Nguyễn Thanh Vũ
Nam
01/11/1982
01/07/2014
10716
16/06/2014
VPLS Quốc Thu
5
Đỗ Trọng Hiển
Nam
03/02/1945
12/08/1995
552
04/11/2002
VPLS Tín Nghĩa
6
Trương Thị Phượng
Nữ
09/01/1952
18/01/2008
4536
18/01/2008
chưa cộng tác với TCHNLS
7
Hồ Thị Ngọc Dung
Nữ
06/08/1954
20/11/2000
570
04/11/2002
VPLS Lê T. Tuyết Nhung
8
Vũ Thị Liên
Nữ
12/11/1956
01/07/2014
10712
16/06/2014
VPLS Lê T. Tuyết Nhung
9
Nguyễn Bá Thuyền
Nam
03/02/1955
04/01/2017
13737
26/12/2016
Hành nghề cá nhân
10
Nguyễn Thị Liên
Nữ
25/08/1960
07/12/2015
12299
11/09/2015
VPLS Nguyễn Thị Liên
11
Lê Quang Bộ
Nam
02/02/1949
03/09/2009
5866
03/09/2009
chưa cộng tác với TCHNLS
12
Đặng Hồng Khánh
Nam
25/11/1954
26/10/2015
11894
15/09/2015
chưa cộng tác với TCHNLS
13
Bùi Thị Hương Duyên
Nữ
26/09/1965
01/07/2014
10706
16/06/2014
chưa cộng tác với TCHNLS
14
Đỗ Thị Dịu
Nữ
14/05/1980
15/09/2014
10817
17/07/2014
VPLS Tuệ Thanh
15
Nguyễn Văn Ngọc
Nam
07/10/1951
01/07/2014
10714
16/06/2014
VPLS Triều Ân
16
Nguyễn Thanh Triều
Nam
06/03/1963
28/09/2001
1968
11/11/2003
VPLS Triều Ân
17
Bùi Văn Suốt
Nam
06/08/1952
09/07/2012
8698
05/02/2012
VPLS Bùi Suốt
18
Lê Phước Bảo Trân
Nữ
07/02/1982
19/04/2016
12705
04/01/2016
Hành nghề cá nhân
19
Nguyễn Thị Thanh Truyền
Nữ
23/03/1954
12/10/2010
6894
21/09/2010
VPLS Nguyễn Lê
20
Nguyễn Ngọc Toàn
Nam
18/05/1954
05/08/2015
11605
16/05/2015
VPLS Nhân Tín
21
Phan Tấn Vinh
Nam
20/03/1956
25/07/2016
12996
24/06/2016
VPLS Nhân Tín
22
Huỳnh Tho
Nam
08/04/1958
03/9/2009
1967
11/11/2003
VPLS Nhân Tín
23
Dương Thanh Toàn
Nam
05/09/1966
13/04/2016
12677
19/03/2016
VPLS Nhân Tín
24
Võ Minh Phương
Nam
12/08/1955
07/12/2015
12300
11/09/2015
VPLS Nhân Tín
25
Lê Kim Xuân
Nữ
22/07/1973
17/05/2017
14010
05/03/2017
VPLS Nhân Tín
26
Đặng Thị Thu Nga
Nữ
11/12/1979
12/05/2015
11604
16/04/2015
VPLS Nhân Vũ
27
Hồ Thanh Thủy
Nam
23/12/1982
21/06/2017
13887
04/04/2017
VPLS Nhân Vũ
28
Vũ Thành Nam
Nam
24/04/1971
01/07/2014
10709
16/06/2014
VPLS Nhân Vũ
29
Nguyễn Xuân Trường
Nam
29/07/1955
08/07/2003
2280
22/07/2005
VPLS Nguyễn Xuân Trường
30
Lăng Thị Lan
Nữ
04/04/1958
29/06/2013
9834
06/07/2013
VPLS Nguyễn Xuân Trường
31
Hoàng Sáng Tạo
Nam
10/05/1965
03/03/2017
13821
22/02/2017
VPLS Nguyễn Xuân Trường
32
Văn Thị Xin
Nữ
18/07/1958
19/12/2013
10201
13/11/2013
VPLS Phan Lệ Thủy
33
Phan Thị Lệ Thuỷ
Nữ
05/05/1961
28/10/2016
13311
08/09/2016
VPLS Phan Lệ Thủy
34
Phạm Đình Long
Nam
11/07/1967
04/07/2009
5734
18/03/2011
VPLS An Bình
35
Nguyễn Thị Tuyết Hương
Nữ
20/04/1966
27/09/2012
8797
09/06/2012
VPLS An Bình
36
Phan Thị Kim Ngọc
Nữ
26/07/1974
23/08/2011
8083
08/05/2011
VPLS An Bình
37
Mai Thị Loan
Nữ
20/11/1955
19/01/2011
7543
18/03/2011
VPLS An Bình
38
Hoàng Minh Hảo
Nam
18/09/1982
01/07/2014
10708
16/06/2014
VPLS Hoàng Ngọc Liệu
39
Lý Văn Kiệt
Nam
25/06/1957
30/03/2016
12656
03/10/2016
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
40
Nguyễn Văn Hoằng
Nam
15/08/1961
04/01/2017
13690
28/11/2016
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
41
Nguyễn Phương Đại Nghĩa
Nam
06/02/1983
01/07/2014
10713
16/06/2014
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
42
Lê Hồng Thanh
Nam
27/03/1961
12/01/2017
13691
28/11/2016
VPLS Lê Hồng Thanh
43
Nguyễn Hữu Hồng
Nam
08/02/1973
08/06/2011
7568
21/04/2011
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
44
Lê Thị Tuyết Nhung
Nữ
12/05/1960
27/09/2012
8798
09/06/2012
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
45
Thái Thị Hoa
Nữ
12/01/1958
19/05/2014
10562
13/03/2014
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
46
Trần Văn Đồng
Nam
29/01/1958
11/11/2016
13595
10/10/2016
Hành nghề với tư cách cá nhân
47
Huỳnh Hải Đăng
Nam
11/04/1970
07/10/2008
5202
10/07/2008
VPLS Huỳnh Hải Đăng
48
Lê Tấn Truyền
Nam
13/05/1973
16/05/2013
9526
05/08/2013
Công ty Luật TNHH Bảo Lộc
49
Phạm Trần Như Thục
Nữ
28/10/1974
22/11/2013
3652
18/05/2007
Công ty Luật TNHH Bảo Lộc
50
Nguyễn Tuyên
Nam
12/10/1966
12/10/2010
6895
21/09/2010
Công ty Luật TNHH Bảo Lộc
51
Liêng Hot Hà Thanh
Nam
24/06/1967
26/08/2000
1963
11/11/2003
VPLS Phan Công Quyền
52
Nguyễn Tuấn Hải
Nam
25/10/1982
28/06/2013
9560
06/07/2013
VPLS Phan Công Quyền
53
Phan Công Quyền
Nam
10/04/1977
18/05/2007
3757
18/05/2007
VPLS Phan Công Quyền
54
Phạm Thị Vạn Thanh
Nữ
15/09/1969
21/12/1999
566
VPLS Phan Công Quyền
55
Dương Đình Nam
Nam
11/04/1974
:11/6/2015
7885
21/04/2011
VPLS Dương Đình Nam
56
Đỗ Vi Văn
Nam
24/11/1974
01/07/2014
10715
16/06/2014
VPLS Đỗ Vi Văn
57
Vũ Văn Biển
Nam
1975
29/12/2003
2620
03/01/2006
VPLS Vũ Văn Biển
58
Hồ Thị Phương
Nữ
29/05/1975
08/07/2003
2288
22/07/2005
VPLS Lộc Phát
59
Ngô Đình Lập
Nam
01/10/1977
08/07/2003
2289
22/07/2005
VPLS Minh Từ
60
Nguyễn Thị Kim Loan
Nữ
02/10/1977
26/09/2007
4141
26/09/2007
VPLS Nguyễn Loan
61
Hoàng Thế Nhiên
Nam
20/11/1978
30/8/2016
7757
21/04/2011
Công ty Luật TNHH MTV
			Hoàng Thể Nhiên
62
Nguyễn Thanh Hải
Nam
29/07/1987
05/08/2015
11601
16/04/2015
VPLS Hải Anh
63
Trần Thị Hoà
Nữ
25/08/1958
26/12/1997
562
11/04/2002
VPLS Trần Thị Hòa
64
Lê Thị Hạ
Nữ
02/06/1962
31/08/2017
14464
07/08/2017
VPLS Trần Thị Hòa
65
Trương Quang Quý
Nam
02/09/1959
21/04/2011
7407
18/03/2011
VPLS Quang Qúy
66
Phạm Thị Diện
Nữ
20/09/1963
29/09/2001
1966
11/11/2003
VPLS Thùy Diện
67
Lê Công Bằng
Nam
02/10/1986
16/05/2013
9525
05/08/2013
VPLS Minh Hồng
68
Nguyễn Thị Hồng
Nữ
03/10/1963
04/06/1998
563
04/11/2002
VPLS Minh Hồng
69
Lê Xuân Thanh
Nam
10/10/1966
18/05/2007
3753
18/05/2007
VPLS Nhân Trung
70
Vũ Quốc Đạt
Nam
31/10/1967
27/09/2012
8796
09/06/2012
Chưa cộng tác với TCHNLS
71
Phạm Bá Sử
Nam
31/12/1962
21/01/2009
5413
21/01/2009
VPLS Minh Thiên
72
Nguyễn Huy Tài
Nam
04/12/1962
18/01/2008
4534
18/01/2008
VPLS Nguyễn Huy Tài
73
Nguyễn Thị Điều
Nữ
25/03/1959
09/11/1990
558
04/11/2002
VPLS Thành Đạt
74
Trương Phúc Ân
Nam
02/08/1960
03/12/2013
10179
13/11/2013
VPLS Trương Phúc Ân
75
Phạm Thị Điệp
Nữ
20/02/1952
18/01/2008
4535
18/01/2008
VPLS Phạm Thị Điệp
76
Nguyễn Văn La
Nam
03/08/1954
01/07/2014
10711
16/06/2014
VPLS Nguyễn Minh
77
Trần Thị Phượng
Nữ
09/09/1954
29/10/2009
6166
29/10/2009
VPLS Trần Thị Phượng
78
Võ Văn Hồ
Nam
20/03/1956
12/10/2010
6893
21/09/2010
VPLS Võ Văn Hồ
79
Nguyễn Thị Hạnh
Nữ
10/10/1970
11/11/2001
1961
11/11/2003
VPLS Thành Phát
80
Nguyễn Hồng Phước
Nam
19/10/1971
18/01/2008
4533
18/01/2008
VPLS Hồng Phước
81
Lê Cao Tánh
Nam
01/01/1972
12/03/2010
6293
03/12/2010
VPLS Bá Tánh
82
Đinh Thiên Sa
Nam
25/08/1972
21/04/2011
7408
18/03/2011
VPLS Chính Tâm
83
Lê Thanh Dương
Nam
28/03/1967
24/08/2011
8079
09/06/2012
VPLS Phước Toàn
84
Lê Minh Hoàng Oanh
Nữ
09/03/1989
16/02/2017
11600
16/04/2015
Hành nghề tư cách cá nhân
85
Nguyễn Thị Vân
Nữ
15/10/1982
16/05/2013
9527
05/08/2013
VPLS Tín Phát
86
Nguyễn Văn Bảo
Nam
07/11/1982
05/12/2015
11602
16/04/2015
VPLS Lộc Phát
87
Trần Ngọc Thành
Nam
08/04/1973
19/10/2016
13373
22/09/2016
VPLS Phước Toàn
88
Nguyễn Tuất
Nam
10/07/1960
12/01/2017
13736
26/12/2016
VPLS Lê T. Tuyết Nhung
89
Phùng Xuân Thoại
Nam
10/09/1959
20/11/2017
14709
20/10/2017
VPLS Vũ Văn Biển
90
Đoàn Văn Đức
Nam
21/08/1957
29/09/2017
1448
08/09/2017
VPLS Nhân Tín
91
Dương Thị Nhung
Nữ
21/11/1959
27/10/2015
11442
03/03/2015
Chưa cộng tác với TCHNLS
92
Lê Trọng Chinh
Nam
09/10/1984
04/06/2018
15434
26/04/2018
VPLS Tín Phát
93
Võ Hớn
Nam
12/02/1956
22/06/2018
15571
07/06/2018
VPLS Minh Hồng
94
Nguyễn Mạnh Hà
Nam
13/01/1976
11/07/2018
15533
21/05/2018
VPLS Phước Toàn
95
Nguyễn Mạnh Thắng
Nam
30/04/1975
19/07/2018
14595
25/09/2017
VPLS Vũ Văn Biển
96
Phạm Tiến Lâm
Nam
04/09/1986
23/07/2018
15572
07/06/2018
VPLS Phước Toàn
97
Vũ Ngọc Tiên
Nam
19/05/1958
02/08/2018
15690
23/07/2018
VPLS Hồng Phước
98
Đỗ Văn Bảy
Nam
18/05/1965
27/08/2008
VPLS Hồng Phước
99
Trần Đình Long
Nam
26/01/1966
03/01/2019
16157/TP/LS
27/11/2018
VPLS Tuệ Thanh
100
Nguyễn Hữu Mừng
Nam
07/10/1958
04/03/2019
16326/TP/LS
04/03/2019
VPLS Nhân Tín
101
Nguyễn Quốc Dũng
Nam
13/10/1976
01/04/2019
16402/TP/LS
18/03/2019
Hành nghề tư cách cá nhân
102
Trương Văn Hoàng
Nam
17/07/1964
01/04/2019
16403/TP/LS
18/03/2019
VPLS Nguyễn Loan
103
Trần Văn Ninh
Nam
29/07/1954
19/04/2019
16526/TP/LS
04/04/2019
chưa cộng tác với TCHNLS
104
Hoàng Thị Minh Hương
Nữ
20/09/1963
20/06/2019
16740/TP/LS
17/05/2019
chưa cộng tác với TCHNLS
105
Hoàng Thế Trọng
Nam
15/05/1959
23/08/2019
16993/TP/LS
26/07/2019
VPLS Nhân Vũ
106
Trần Quang Cảnh
Nam
15/08/1959
19/11/2019
17341/TP/LS
04/11/2019
VPLS Hồng Phước
107
Nguyễn Đức Hưng
Nam
08/07/1958
13/12/2019
568/TP/LS
04/04/2019
chưa cộng tác với TCHNLS
108
Mai Xuân Nhất
Nam
04/01/1959
17/10/2018
15578/TP/LS
07/06/2018
chưa cộng tác với TCHNLS
109
Đinh Thị Thanh Tú
Nữ
19/01/1981
15/04/2020
15423/TP/LS
18/05/2018
chưa cộng tác với TCHNLS
110
Nguyễn Quốc Phú
Nam
26/12/1958
27/04/2020
17772/TP/LS
28/02/2020
chưa cộng tác với TCHNLS
111
Nguyễn Minh Dũng
Nam
19/05/1988
02/10/2020
18700/TP/LS
16/09/2020
VPLS Nhân Vũ
112
Lê Hồng Tuyên
Nam
08/12/1943
22/10/2020
7384/TP/LS
02/08/2011
chưa cộng tác với TCHNLS
DANH SÁCH CHI NHÁNH CỦA TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ TỈNH KHÁC HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
TÊN CHI NHÁNH
TRƯỞNG
			 CHI NHÁNH
NGÀY CẤP
			 GĐKHĐ
ĐỊA CHỈ CHI NHÁNH
ĐIỆN
			THOẠI
TRỤ SỞ CHÍNH
1
Chi nhánh tại thành phố Đà Lạt tỉnh Lâm Đồng - Cty TNHH-MTV Vũ Hải
Vũ  Thị Hải
Trần Thị Thu Hương
Chu  Quốc Quỳnh
12/12/2019
723 ngã ba Hòn Bồ Phường 12, Tp. Đà Lạt
0978 028 315
Tổ 8 Khu 2, phường Vân Cơ, Tp. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
2
Chi nhánh Đà Lạt của văn phòng luật sư Hiếu và cộng sự
Trần Thị Thúy Vân
01/08/2018
Số 3B đường 3/4, P. 3, Tp Đà Lạt
0908 101 110
Văn phòng luật sư Hiếu và cộng sự. 451/1A Bạch Đằng, P. 2, Q. Tân Bình, Tp. HCM
3
Chi nhánh Công ty luật TNHH Hà Châu tại Lâm Đồng
Phan Văn Chiều
31/08/2020
139A Chu Văn An, P. I , Tp Bảo Lộc
02393 757 979
Công ty luật TNHH Hà Châu
Tầng 2 số nhà 09 Hà Huy Tập, P. Nam Hà, Tp Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh
4
Công ty luật TNHH Pháp lý Việt chi nhánh Lâm Đồng
Đinh Văn Sơn
31/03/2020
56 Phạm Ngũ Lão, thị trấn Di Linh, huyện Di Linh,
0978 726 828
Công ty luật TNHH Pháp lý Việt, Sô 2025/12 QL.1A khu phố 2, Phường Đông Hưng Thuận, Quận 12, TP. HCM
5
Công ty luật TNHH Practical Law Chi nhánh Đà Lạt
Mai Tiến Dũng
11/03/2020
Số D5 KQH Bà Triệu, P. 4, TP Đà Lạt
0913 506 527
Tầng 14, tòa nhà Zen Tower số 12 Khuất Duy Tiến, P. Thanh Xuân, Q. Hoàng Mai, Hà Nội
DANH SÁCH CHI NHÁNH CỦA TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
TÊN CHI NHÁNH
TRƯỞNG
			 CHI NHÁNH
NGÀY CẤP
			 GĐKHĐ
ĐỊA CHỈ CHI NHÁNH
ĐIỆN
			THOẠI
TRỤ SỞ CHÍNH
1
Chi nhánh Văn phòng luật sư Minh Hồng
Võ Hớn
10/09/2015
Tổ 20, đường Lê Hồng Phong, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng
02633.833.691 (trụ sở chính)
VPLS Minh Hồng
05 Lê Hồng Phong,
P4, Tp. Đà Lạt
DANH SÁCH NGƯỜI TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ
STT
Họ và Tên
Năm sinh
Địa chỉ
Ngày tập sự
Tên TCHNLS tập sự
			LS hướng dẫn
Thời gian tập sự
Ghi chú
1
Nội Văn Duyến
10/11/1978
10 Nguyễn Viết Xuân, phường 4,
			TP. Đà Lạt
27/10/2017
VPLS Trương Phúc Ân
			LS Trương Phúc Ân
18 tháng
2
Đặng Cao Tài
01/08/1980
Lô E4 Tô Vĩnh Diện, P.6 Tp. Đà Lạt
12/07/2019
VPLS Ng Ph. Đại Nghĩa.                     Ls Ng. Phương Đại Nghĩa
18 tháng
3
Nguyễn Đức Trâm
12/05/1962
02 Trần Hưng Đạo, P.2, Tp. Đà Lạt
22/10/2019
VPLS Nhân Tín;            Ls Huỳnh Tho
04 tháng
được miễn 2/3
4
Nguyễn Thị Thanh Hà
20/09/1995
phường Trung Nghĩa, T.Xã Gia Nghĩa, Đắk Nông
28/11/2019
VPLS Minh Hồng;          Ls Lê Công Bằng
12 tháng
5
Trương Hồng Quang
24/11/1979
Tổ 3A phường Lộc Tiến, Tp. Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
05.6/2020
Cty luật TNHH Bảo Lộc; Ls Nguyễn Tuyên
12 tháng
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
DANH SÁCH HÒA GIẢI VIÊN THƯƠNG MẠI VỤ VIỆC TẠI TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và Tên
Ngày sinh
Trình độ
Nơi thường trú
Ngày đăng ký làm hòa giải viên thương mại vụ việc
01
Ngô Thị Nga
27/9/1990
Cử nhân Luật
Thôn 3, xã Đại lào, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
26/11/2019
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên Tổ chức
Giám đốc
Số ĐGV
Ngày cấp phép
			 hoạt động
Địa chỉ
Điện Thoại
1
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
Dương Văn Tám
6
04/9/1997
52 Phan Đình Phùng, Phường 01, Tp. Đà Lạt
02633 820282
2
Chi nhánh Trung tâm dịch vụ  đấu giá tài sản tại thành phố Bảo Lộc
Trưởng CN: Bùi Văn Tuân
1
08/04/2015
31 Lê Hồng Phong, phường 1, Tp. Bảo Lộc
3
Công ty đấu giá hợp danh Đa Phương
Phạm Thị Thùy
2
19/3/2012
Số 591, Quốc lộ 20, TT Liên Nghĩa, Đức Trọng
02633.649.739
4
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
Đỗ Hữu Súy
3
24/12/2018
03 Lý Thường Kiệt, Phường 1, Tp. Bảo Lộc
02633.711.357
5
Doanh nghiệp đấu giá tài sản tư nhân Trung Lập
Phan Hồng Ái
1
22/10/2014
33/39/6 ĐƯờng 1/5, phường B’Lao, Tp. Bảo Lộc
0942.756796
6
Doanh nghiệp đấu giá tư nhân Phúc Tín - Chi nhánh Lâm Đồng
Đào Tuấn Linh
1
27/03/2019
52 Thông Thiên Học, Phường 2, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
0945.928.499
7
Công ty đấu giá hợp danh Bến Thành - Chi nhánh Lâm Đồng
Lê Thị Yến Nhi
1
09/12/2020
Thôn 5, xã Lộc Quảng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng
0973.009.390
DANH SÁCH ĐẤU GIÁ VIÊN ĐANG HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Năm sinh
Chứng chỉ
hành nghề
Tổ chức hành nghề bán đấu giá
1
Dương Văn Tám
07/7/1972
64/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
2
Phạm Tôn Hà
01/10/1977
67/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
3
Võ Giang Thi
16/10/1971
65/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
4
Bùi Văn Tuân
09/1/1984
511/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
5
Phạm Thùy Anh
30/3/1987
1950/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
6
Nguyễn Danh Kim
06/11/1974
1900/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
7
Võ Thị Minh Trang
04/11/1987
1973/TP/ĐG-CCHN
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng
8
Phạm Thị Thùy
17/02/1985
546/TP/ĐG-CCHN
Công ty Đấu giá hợp danh Đa Phương
9
Phạm Tiến Lâm
04/9/1986
2123/TP/ĐG-CCHN
Công ty Đấu giá hợp danh Đa Phương
10
Phan Hồng Ái
04/3/1952
875/TP/ĐG-CCHN
Doanh nghiệp đấu giá tư nhân Trung Lập
11
Đỗ Hoàng Luân
01/3/1980
974/TP/ĐG-CCHN
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
12
Đỗ Hữu Súy
03/3/1959
1941/TP/ĐG-CCHN
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
13
Vũ Văn Chức
24/5/1969
2155/TP/ĐG-CCHN
Công ty đấu giá hợp danh SLC Bảo Lộc
14
Đào Tuấn Linh
1990
2126/TP/ĐG-CCHN
Doanh nghiệp đấu giá tư nhân Phúc Tín - Chi nhánh Lâm Đồng
15
Lê Thị Yến Nhi
1992
2181/TP/ĐG-CCHN
Công ty đấu giá hợp danh Bến Thành - Chi nhánh Lâm Đồng
DANH SÁCH NGƯỜI TẬP SỰ HÀNH NGHỀ ĐẤU GIÁ TÀI SẢN TẠI TỈNH LÂM ĐỒNG 
(TÍNH TỪ NGÀY 01/01/2021)
STT
Họ và Tên
Ngày sinh
Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận tốt nghiệp khoá đào tạo nghề ĐGV/Số, ngày, tháng, năm của Giấy chứng nhận hoàn thành khóa bồi dưỡng nghề ĐGV
Nơi thường trú
Ngày đăng ký tập sự
Nơi nhận tập sự (người hướng dẫn tập sự)
Ghi chú
01
Phạm Xuân Điền
12/4/1993
102/2020/ĐG 
Ngày 29/9/2020
Căn 312, chung cư 69 Hùng Vương, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
24/12/2020
Trung tâm đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng (Bùi Văn Tuân)
Đã hoàn thành tập sự. Đủ điều kiện đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự
DANH SÁCH CÁC TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ THUỘC ĐOÀN LUẬT SƯ TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Tên TCHNLS
Trưởng TCHNLS
Ngày cấp Giấy ĐKHĐ
Địa chỉ
Điện thoại
Ghi chú
1
VPLS Tín Nghĩa
LS Đỗ Trọng Hiển
06/02/2015
9/2 Nguyễn Thị Nghĩa , phường 2, TP. Đà Lạt
0913 695 926
0263 3825 443
Hoạt động lại từ 01/01//2021
2
VPLS Quốc Thu
LS Nguyễn Văn Thu
06/07/2007
12 Ngô Quyền, phường 6, TP. Đà Lạt
0913 780 987
0263 3821 522
3
VPLS Thành Đạt
LS Nguyễn Thị Điều
01/10/2003
45 Trần Phú, phường 4, TP. Đà Lạt
0903 645 214
0263 3837 762
4
VPLS Trần Thị Hoà
LS Trần Thị Hòa
08/03/2016
8B/13 Nhà Chung, phường 3, TP. Đà Lạt
0913 934 988
0263 3821 642
5
VPLS Minh Hồng
LS Nguyễn Thị Hồng
16/10/2002
05 Lê Hồng Phong, phường 4, TP. Đà Lạt
0913 181 679
0263 3833 691
6
VPLS Thuỳ Diện
LS Phạm Thị Diện
28/01/2004
33 Tổ dân phố Bồ Liêng, TT. Đinh Văn, H. Lâm Hà
0918 022 488
0263 3850 459
7
VPLS Lộc Phát
LS Hồ Thị Phương
31/10/2011
161A Nguyễn Văn Cừ, P. Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc
0979 722 522
8
VPLS Nguyễn Xuân Trường
LS Nguyễn Xuân Trường
30/07/2013
29/24 thôn Phú Thạnh, xã Hiệp Thạnh, H. Đức Trọng
0918 723 478
0263 3649 235
9
VPLS Triều Ân
LS Nguyễn Thanh Triều
03/05/2006
01A Chi Lăng, phường 9, TP. Đà Lạt
0918 220 915
0263 3991 269
10
VPLS Phan Công Quyền
LS Phan Công Quyền
27/07/2015
53 Phạm Ngũ Lão, phường 3, TP. Đà Lạt
0913 667 237
0263 3202 224
11
VPLS Nhân Trung
LS Lê Xuân Thanh
28/08/2007
37 Tổ 9, Phi Nôm, xã Hiệp Thạnh, H. Đức Trọng
0986 338 864
12
VPLS Vũ Văn Biển
LS Vũ Văn Biển
28/08/2007
34 Trần Quốc Toản, P. B’Lao, TP. Bảo Lộc
0908 276 364
0263 3725 127
13
VPLS Nguyễn Huy Tài
LS Nguyễn Huy Tài
06/03/2008
79 Nguyễn Văn Trỗi, phường 2, TP.Đà Lạt
0913 953 266
0263 3501 537
14
VPLS Phạm Thị Điệp
LS Phạm Thị Điệp
11/06/2008
08B Nguyễn Đình Chiểu, phường 9, Đà Lạt
0918 814 929
0263 3822 963
15
VPLS Huỳnh Hải Đăng
LS Huỳnh Hải Đăng
14/11/2008
84 đường Ba tháng Hai, phường 1, TP. Đà Lạt
0918 220 690
0263 3535 779
16
VPLS Minh Thiên
LS Phạm Bá Sừ
12/06/2009
500A Trần Phú, phường 2, TP. Bảo Lộc
0977 337 799
0263 3910 109
17
VPLS Thành Phát
LS Nguyễn Thị Hạnh
23/05/2014
67 Hai Bà Trưng, phường 6, TP. Đà Lạt
0913 743 927
0263 3541 147
18
VPLS Hồng Phước
LS Nguyễn Hồng Phước
05/10/2009
06 Tổ 21, Phinom, xã Hiệp Thạnh, H. Đức Trọng
0914 917 979
0914 917 979
19
VPLS Trần Thị Phượng
LS Trần Thị Phượng
16/10/2014
9 Đường 2/4, TT. Thạnh Mỹ, H. Đơn Dương
0918 266 342
0918 266 342
20
VPLS Bá Tánh
LS Lê Cao Tánh
22/09/2010
Số 135 Nguyễn Công Trứ, Phường 2, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
0918 525 358
0263 3521 369
21
VPLS Võ Văn Hồ
LS Võ Văn Hồ
17/11/2010
27 Trần Quốc Toản, TT. D’Ran, H. Đơn Dương
0983 954 843
0983 954 843
22
VPLS Nguyễn Lê
LS Nguyễn Thị Thanh Truyền
28/01/2016
47 Trần Quang Khải, phường 8, TP. Đà Lạt
0944 057 685
0263 3552 205
23
VPLS An Bình
LS Mai Thị Loan
28/02/2014
36/1 (Số mới 69) Trần Lê, phường 4, TP. Đà Lạt
0903 076 799
02633 546 779
24
VPLS Nhân Tín
LS Huỳnh Tho
28/11/2011
36  Hoàng Văn Thụ, phường 5, TP. Đà Lạt
0913 724 473
0263 3826 647
25
VPLS Phước Toàn
LS Lê Thanh Dương
16/12/2011
150 Trần Phú, phường Lộc Sơn, Tp. Bảo Lộc
01655 557 668
0933 125 279
26
VPLS Minh Từ
LS Ngô Đình Lập
16/03/2002
7C Nguyễn Biểu, phường 1, TP. Đà Lạt
0908 847 722
27
VPLS Bùi Suốt
LS Bùi Văn Suốt
05/02/2013
33 Trần Phú, TT. Di Linh, H. Di Linh
0913 953 351
Tạm ngưng hoạt động
28
VPLS Quang Quý
LS  Trương Quang Quý
10/04/2014
216 Bùi Thị Xuân, phường 2, TP. Đà Lạt
0902 484 186
Tạm ngưng L2  12 tháng từ 9/2020
29
VPLS Chính Tâm
LS  Đinh Thiên Sa
18/04/2014
15/8/9 Hai Bà Trưng, phường 6, TP. Đà Lạt
0919 979 388
tạm ngưng 18 tháng  từ 01/5/2021
30
Cty luật TNHH Bảo Lộc
LS Lê Tấn Truyền
15/09/2014
(cấp lại giấy ĐKHĐ ngày 08/01/2021)
43  Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc
0916 291 055
0263 3966 868
31
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
LS Lê Thị Tuyết Nhung
18/08/2016
218 nguyên Tử Lực,  phường 8, TP. Đà Lạt
0919 066 525
0919 066 525
32
VPLS Nguyễn Loan
LS Nguyễn Thị Kim Loan
04/03/2015
Lô E25 khu quy hoạch Hoàng Diệu, phường 5, TP. Đà Lạt
0909 491 059
0909 491 059
33
VPLS Dương Đình Nam
LS Dương Đình Nam
26/08/2015
6 Nguyễn Văn Trỗi, tổ 24, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
0907 979 869
02633 695 979
34
Cty luật TNHH Đại Nghĩa
LS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
27/07/2016
11A Trần Lê, phường 4, TP. Đà Lạt
0263 3987 879
02633 987 879
35
Cty Luật TNHH MTV Hoàng Thế Nhiên
LS Hoàng Thế Nhiên
20/07/2017
113 Phan Chu Trinh, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
01234 548 789
Tạm ngưng hoạt động 12 tháng từ 6/2021
36
VPLS Trương Phúc Ân
LS Trương Phúc Ân
14/12/2016
56/1 Hải Thượng, phường 6, TP. Đà Lạt
0913 796 883
37
VPLS Đỗ Vi Văn
LS Đỗ Vi Văn
20/03/2017
17 Quang Trung, Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
0918 842 768
38
VPLS Nguyễn Minh
LS Nguyễn Văn La
28/04/2017
129 Nguyên Tử Lực, phường 8, TP. Đà Lạt
0918 162 580
0263 3824 618
39
VPLS Hải Anh
LS Nguyễn Thanh Hải
01/12/2017
12/2 Phạm Ngũ Lão, phường 3, TP. Đà Lạt
0938 568 378
40
VPLS Nhân Vũ
LS Vũ Thành Nam
05/01/2019
18 Hà Huy Tập, P.3, Tp Đà Lạt
0916 417 379
41
VPLS Nguyễn Thị Liên
LS Nguyễn Thị Liên
15/01/2019
11 Hẻm Đoàn Thị Điểm, P.4, Tp Đà Lạt
0919 550 717
42
VPLS Phan Lệ Thủy
LS Phan Thị Lệ Thủy
03/05/2019
54A/18 Nhà Chung, Phường 3, Tp. Đà Lạt
0918 804 974
0919 195 744
43
VPLS Tuệ Thanh
LS Đỗ Thị Dịu
17/06/2019
16 Trần Lê, Phường 4, TP. Đà Lạt, tỉnh Lâm 45Đồng.
0988 331 334
02633 817 950
44
VPLS Lê Hồng Thanh
LS Lê Hồng Thanh
07/8/2020
218 nguyên Tử Lực,  phường 8, TP. Đà Lạt
45
VPLS Tín Phát
LS. Nguyễn Thị Vân
24/08/2020
131 Yersin, P.9, Tp Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
0918 415 277
46
VPLS Hoàng Ngọc Liệu
LS Hoàng Minh Hảo
30/11/2020
17 Bà Triệu, P.3, Tp Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
0937 254 889
47
VPLS Nguyễn Tuyên
LS Nguyễn Tuyên
12/01/2021
159/2 Trần Quốc Toản, phường B'Lao, Tp. Bảo Lộc
0916 291 055
48
VPLS Dung Phạm và cộng sự
Ls Phạm Thị Thùy Dung
06/05/2021
7A Nguyễn Du, TT Di Linh, Di Linh, Lâm Đồng
0968 457 268
49
VPLS Phạm Tiến Lâm
Ls Phạm Tiến Lâm
02/6/2021
81 Lê Duẫn, TT Lộc Thắng, Bảo Lâm, Lâm Đồng
0902 398 786
50
VPLS Trương Hoàng
Ls Trương Văn Hoàng
15/6/2021
73/3 đường 3/2. P. 4, Tp. Đà Lạt
0909 077 201
51
VPLS Hoàng Thế Trọng
Ls Hoàng Thế Trọng
25/10/2021
65 (89/10/3) Đồng Tâm, P 4, Tp Đà Lạt
0918 564 367
52
VPLS Hoàng Thị Minh Hương
Ls Hoàng Thị Minh Hương
28/10/2021
Lô 98 KQH Phan Đình Phùng-Nguyễn Công Trứ, P 2, Tp Đà Lạt
0918 692 122
DANH SÁCH LUẬT SƯ HÀNH NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
Họ và tên
Giới tính
Năm sinh
Ngày gia nhập
Số CCHNLS
Ngày cấp CCHNLS
Tên TCHNLS
			đang hoạt động
1
Nguyễn Văn Thu
Nam
07/10/1940
11/09/1990
553
04/11/2002
VPLS Quốc Thu
2
Phan Huy Đạt
Nam
09/10/1952
01/07/2014
10707
16/06/2014
VPLS Quốc Thu
3
Nguyễn Thị Bích Thuỷ
Nữ
08/02/1968
12/10/2010
6892
21/09/2010
VPLS Quốc Thu
4
Nguyễn Thanh Vũ
Nam
01/11/1982
01/07/2014
10716
16/06/2014
VPLS Quốc Thu
5
Đỗ Trọng Hiển
Nam
03/02/1945
12/08/1995
552
04/11/2002
VPLS Tín Nghĩa
6
Trương Thị Phượng
Nữ
09/01/1952
18/01/2008
4536
18/01/2008
chưa cộng tác với TCHNLS
7
Hồ Thị Ngọc Dung
Nữ
06/08/1954
20/11/2000
570
04/11/2002
VPLS Lê T. Tuyết Nhung
8
Vũ Thị Liên
Nữ
12/11/1956
01/07/2014
10712
16/06/2014
VPLS Lê T. Tuyết Nhung
9
Nguyễn Bá Thuyền
Nam
03/02/1955
04/01/2017
13737
26/12/2016
Hành nghề cá nhân
10
Nguyễn Thị Liên
Nữ
25/08/1960
07/12/2015
12299
11/09/2015
VPLS Nguyễn Thị Liên
11
Lê Quang Bộ
Nam
02/02/1949
03/09/2009
5866
03/09/2009
chưa cộng tác với TCHNLS
12
Đặng Hồng Khánh
Nam
25/11/1954
26/10/2015
11894
15/09/2015
chưa cộng tác với TCHNLS
13
Bùi Thị Hương Duyên
Nữ
26/09/1965
01/07/2014
10706
16/06/2014
chưa cộng tác với TCHNLS
14
Đỗ Thị Dịu
Nữ
14/05/1980
15/09/2014
10817
17/07/2014
VPLS Tuệ Thanh
15
Nguyễn Văn Ngọc
Nam
07/10/1951
01/07/2014
10714
16/06/2014
VPLS Triều Ân
16
Nguyễn Thanh Triều
Nam
06/03/1963
28/09/2001
1968
11/11/2003
VPLS Triều Ân
17
Bùi Văn Suốt
Nam
06/08/1952
09/07/2012
8698
05/02/2012
VPLS Bùi Suốt
18
Lê Phước Bảo Trân
Nữ
07/02/1982
19/04/2016
12705
04/01/2016
Hành nghề cá nhân
19
Nguyễn Thị Thanh Truyền
Nữ
23/03/1954
12/10/2010
6894
21/09/2010
VPLS Nguyễn Lê
20
Nguyễn Ngọc Toàn
Nam
18/05/1954
05/08/2015
11605
16/05/2015
VPLS Nhân Tín
21
Phan Tấn Vinh
Nam
20/03/1956
25/07/2016
12996
24/06/2016
VPLS Nhân Tín
22
Huỳnh Tho
Nam
08/04/1958
03/9/2009
1967
11/11/2003
VPLS Nhân Tín
23
Dương Thanh Toàn
Nam
05/09/1966
13/04/2016
12677
19/03/2016
VPLS Nhân Tín
24
Võ Minh Phương
Nam
12/08/1955
07/12/2015
12300
11/09/2015
VPLS Nhân Tín
25
Lê Kim Xuân
Nữ
22/07/1973
17/05/2017
14010
05/03/2017
VPLS Nhân Tín
26
Đặng Thị Thu Nga
Nữ
11/12/1979
12/05/2015
11604
16/04/2015
VPLS Nhân Vũ
27
Hồ Thanh Thủy
Nam
23/12/1982
21/06/2017
13887
04/04/2017
VPLS Nhân Vũ
28
Vũ Thành Nam
Nam
24/04/1971
01/07/2014
10709
16/06/2014
VPLS Nhân Vũ
29
Nguyễn Xuân Trường
Nam
29/07/1955
08/07/2003
2280
22/07/2005
VPLS Nguyễn Xuân Trường
30
Lăng Thị Lan
Nữ
04/04/1958
29/06/2013
9834
06/07/2013
VPLS Nguyễn Xuân Trường
31
Hoàng Sáng Tạo
Nam
10/05/1965
03/03/2017
13821
22/02/2017
VPLS Nguyễn Xuân Trường
32
Văn Thị Xin
Nữ
18/07/1958
19/12/2013
10201
13/11/2013
VPLS Phan Lệ Thủy
33
Phan Thị Lệ Thuỷ
Nữ
05/05/1961
28/10/2016
13311
08/09/2016
VPLS Phan Lệ Thủy
34
Phạm Đình Long
Nam
11/07/1967
04/07/2009
5734
18/03/2011
VPLS An Bình
35
Nguyễn Thị Tuyết Hương
Nữ
20/04/1966
27/09/2012
8797
09/06/2012
VPLS An Bình
36
Phan Thị Kim Ngọc
Nữ
26/07/1974
23/08/2011
8083
08/05/2011
VPLS An Bình
37
Mai Thị Loan
Nữ
20/11/1955
19/01/2011
7543
18/03/2011
VPLS An Bình
38
Hoàng Minh Hảo
Nam
18/09/1982
01/07/2014
10708
16/06/2014
VPLS Hoàng Ngọc Liệu
39
Lý Văn Kiệt
Nam
25/06/1957
30/03/2016
12656
03/10/2016
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
40
Nguyễn Văn Hoằng
Nam
15/08/1961
04/01/2017
13690
28/11/2016
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
41
Nguyễn Phương Đại Nghĩa
Nam
06/02/1983
01/07/2014
10713
16/06/2014
VPLS Nguyễn Phương Đại Nghĩa
42
Lê Hồng Thanh
Nam
27/03/1961
12/01/2017
13691
28/11/2016
VPLS Lê Hồng Thanh
43
Nguyễn Hữu Hồng
Nam
08/02/1973
08/06/2011
7568
21/04/2011
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
44
Lê Thị Tuyết Nhung
Nữ
12/05/1960
27/09/2012
8798
09/06/2012
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
45
Thái Thị Hoa
Nữ
12/01/1958
19/05/2014
10562
13/03/2014
VPLS Lê Thị Tuyết Nhung
46
Trần Văn Đồng
Nam
29/01/1958
11/11/2016
13595
10/10/2016
Hành nghề với tư cách cá nhân
47
Huỳnh Hải Đăng
Nam
11/04/1970
07/10/2008
5202
10/07/2008
VPLS Huỳnh Hải Đăng
48
Lê Tấn Truyền
Nam
13/05/1973
16/05/2013
9526
05/08/2013
Công ty Luật TNHH Bảo Lộc
49
Phạm Trần Như Thục
Nữ
28/10/1974
22/11/2013
3652
18/05/2007
Công ty Luật TNHH Bảo Lộc
50
Nguyễn Tuyên
Nam
12/10/1966
12/10/2010
6895
21/09/2010
Công ty Luật TNHH Bảo Lộc
51
Liêng Hot Hà Thanh
Nam
24/06/1967
26/08/2000
1963
11/11/2003
VPLS Phan Công Quyền
52
Nguyễn Tuấn Hải
Nam
25/10/1982
28/06/2013
9560
06/07/2013
VPLS Phan Công Quyền
53
Phan Công Quyền
Nam
10/04/1977
18/05/2007
3757
18/05/2007
VPLS Phan Công Quyền
54
Phạm Thị Vạn Thanh
Nữ
15/09/1969
21/12/1999
566
VPLS Phan Công Quyền
55
Dương Đình Nam
Nam
11/04/1974
:11/6/2015
7885
21/04/2011
VPLS Dương Đình Nam
56
Đỗ Vi Văn
Nam
24/11/1974
01/07/2014
10715
16/06/2014
VPLS Đỗ Vi Văn
57
Vũ Văn Biển
Nam
1975
29/12/2003
2620
03/01/2006
VPLS Vũ Văn Biển
58
Hồ Thị Phương
Nữ
29/05/1975
08/07/2003
2288
22/07/2005
VPLS Lộc Phát
59
Ngô Đình Lập
Nam
01/10/1977
08/07/2003
2289
22/07/2005
VPLS Minh Từ
60
Nguyễn Thị Kim Loan
Nữ
02/10/1977
26/09/2007
4141
26/09/2007
VPLS Nguyễn Loan
61
Hoàng Thế Nhiên
Nam
20/11/1978
30/8/2016
7757
21/04/2011
Công ty Luật TNHH MTV
			Hoàng Thể Nhiên
62
Nguyễn Thanh Hải
Nam
29/07/1987
05/08/2015
11601
16/04/2015
VPLS Hải Anh
63
Trần Thị Hoà
Nữ
25/08/1958
26/12/1997
562
11/04/2002
VPLS Trần Thị Hòa
64
Lê Thị Hạ
Nữ
02/06/1962
31/08/2017
14464
07/08/2017
VPLS Trần Thị Hòa
65
Trương Quang Quý
Nam
02/09/1959
21/04/2011
7407
18/03/2011
VPLS Quang Qúy
66
Phạm Thị Diện
Nữ
20/09/1963
29/09/2001
1966
11/11/2003
VPLS Thùy Diện
67
Lê Công Bằng
Nam
02/10/1986
16/05/2013
9525
05/08/2013
VPLS Minh Hồng
68
Nguyễn Thị Hồng
Nữ
03/10/1963
04/06/1998
563
04/11/2002
VPLS Minh Hồng
69
Lê Xuân Thanh
Nam
10/10/1966
18/05/2007
3753
18/05/2007
VPLS Nhân Trung
70
Vũ Quốc Đạt
Nam
31/10/1967
27/09/2012
8796
09/06/2012
Chưa cộng tác với TCHNLS
71
Phạm Bá Sử
Nam
31/12/1962
21/01/2009
5413
21/01/2009
VPLS Minh Thiên
72
Nguyễn Huy Tài
Nam
04/12/1962
18/01/2008
4534
18/01/2008
VPLS Nguyễn Huy Tài
73
Nguyễn Thị Điều
Nữ
25/03/1959
09/11/1990
558
04/11/2002
VPLS Thành Đạt
74
Trương Phúc Ân
Nam
02/08/1960
03/12/2013
10179
13/11/2013
VPLS Trương Phúc Ân
75
Phạm Thị Điệp
Nữ
20/02/1952
18/01/2008
4535
18/01/2008
VPLS Phạm Thị Điệp
76
Nguyễn Văn La
Nam
03/08/1954
01/07/2014
10711
16/06/2014
VPLS Nguyễn Minh
77
Trần Thị Phượng
Nữ
09/09/1954
29/10/2009
6166
29/10/2009
VPLS Trần Thị Phượng
78
Võ Văn Hồ
Nam
20/03/1956
12/10/2010
6893
21/09/2010
VPLS Võ Văn Hồ
79
Nguyễn Thị Hạnh
Nữ
10/10/1970
11/11/2001
1961
11/11/2003
VPLS Thành Phát
80
Nguyễn Hồng Phước
Nam
19/10/1971
18/01/2008
4533
18/01/2008
VPLS Hồng Phước
81
Lê Cao Tánh
Nam
01/01/1972
12/03/2010
6293
03/12/2010
VPLS Bá Tánh
82
Đinh Thiên Sa
Nam
25/08/1972
21/04/2011
7408
18/03/2011
VPLS Chính Tâm
83
Lê Thanh Dương
Nam
28/03/1967
24/08/2011
8079
09/06/2012
VPLS Phước Toàn
84
Lê Minh Hoàng Oanh
Nữ
09/03/1989
16/02/2017
11600
16/04/2015
Hành nghề tư cách cá nhân
85
Nguyễn Thị Vân
Nữ
15/10/1982
16/05/2013
9527
05/08/2013
VPLS Tín Phát
86
Nguyễn Văn Bảo
Nam
07/11/1982
05/12/2015
11602
16/04/2015
VPLS Lộc Phát
87
Trần Ngọc Thành
Nam
08/04/1973
19/10/2016
13373
22/09/2016
VPLS Phước Toàn
88
Nguyễn Tuất
Nam
10/07/1960
12/01/2017
13736
26/12/2016
VPLS Lê T. Tuyết Nhung
89
Phùng Xuân Thoại
Nam
10/09/1959
20/11/2017
14709
20/10/2017
VPLS Vũ Văn Biển
90
Đoàn Văn Đức
Nam
21/08/1957
29/09/2017
1448
08/09/2017
VPLS Nhân Tín
91
Dương Thị Nhung
Nữ
21/11/1959
27/10/2015
11442
03/03/2015
Chưa cộng tác với TCHNLS
92
Lê Trọng Chinh
Nam
09/10/1984
04/06/2018
15434
26/04/2018
VPLS Tín Phát
93
Võ Hớn
Nam
12/02/1956
22/06/2018
15571
07/06/2018
VPLS Minh Hồng
94
Nguyễn Mạnh Hà
Nam
13/01/1976
11/07/2018
15533
21/05/2018
VPLS Phước Toàn
95
Nguyễn Mạnh Thắng
Nam
30/04/1975
19/07/2018
14595
25/09/2017
VPLS Vũ Văn Biển
96
Phạm Tiến Lâm
Nam
04/09/1986
23/07/2018
15572
07/06/2018
VPLS Phước Toàn
97
Vũ Ngọc Tiên
Nam
19/05/1958
02/08/2018
15690
23/07/2018
VPLS Hồng Phước
98
Đỗ Văn Bảy
Nam
18/05/1965
27/08/2008
VPLS Hồng Phước
99
Trần Đình Long
Nam
26/01/1966
03/01/2019
16157/TP/LS
27/11/2018
VPLS Tuệ Thanh
100
Nguyễn Hữu Mừng
Nam
07/10/1958
04/03/2019
16326/TP/LS
04/03/2019
VPLS Nhân Tín
101
Nguyễn Quốc Dũng
Nam
13/10/1976
01/04/2019
16402/TP/LS
18/03/2019
Hành nghề tư cách cá nhân
102
Trương Văn Hoàng
Nam
17/07/1964
01/04/2019
16403/TP/LS
18/03/2019
VPLS Nguyễn Loan
103
Trần Văn Ninh
Nam
29/07/1954
19/04/2019
16526/TP/LS
04/04/2019
chưa cộng tác với TCHNLS
104
Hoàng Thị Minh Hương
Nữ
20/09/1963
20/06/2019
16740/TP/LS
17/05/2019
chưa cộng tác với TCHNLS
105
Hoàng Thế Trọng
Nam
15/05/1959
23/08/2019
16993/TP/LS
26/07/2019
VPLS Nhân Vũ
106
Trần Quang Cảnh
Nam
15/08/1959
19/11/2019
17341/TP/LS
04/11/2019
VPLS Hồng Phước
107
Nguyễn Đức Hưng
Nam
08/07/1958
13/12/2019
568/TP/LS
04/04/2019
chưa cộng tác với TCHNLS
108
Mai Xuân Nhất
Nam
04/01/1959
17/10/2018
15578/TP/LS
07/06/2018
chưa cộng tác với TCHNLS
109
Đinh Thị Thanh Tú
Nữ
19/01/1981
15/04/2020
15423/TP/LS
18/05/2018
chưa cộng tác với TCHNLS
110
Nguyễn Quốc Phú
Nam
26/12/1958
27/04/2020
17772/TP/LS
28/02/2020
chưa cộng tác với TCHNLS
111
Nguyễn Minh Dũng
Nam
19/05/1988
02/10/2020
18700/TP/LS
16/09/2020
VPLS Nhân Vũ
112
Lê Hồng Tuyên
Nam
08/12/1943
22/10/2020
7384/TP/LS
02/08/2011
chưa cộng tác với TCHNLS
113
Dương Văn Vũ
Nam
20/03/1973
22/02/2021
1940/TP/LS
26/01/2021
VPLS Nhân Tín
114
Phạm Thị Thùy Dung
Nữ
07/10/1981
19/03/2021
6212/TP/LS
28/12/2009
VPLS Dung Phạm và cộng sự
115
Phạm Thị Thanh Nhàn
Nữ
13/10/1992
19/03/2021
19461/TP/LS
17/02/2021
116
Trương Thị Ngoan
Nữ
28/10/1965
25/6/2021
19780/TP/LS
10/5/2021
chưa cộng tác
DANH SÁCH CHI NHÁNH CỦA TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ TỈNH KHÁC HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
TÊN CHI NHÁNH
TRƯỞNG
			 CHI NHÁNH
NGÀY CẤP
			 GĐKHĐ
ĐỊA CHỈ CHI NHÁNH
ĐIỆN
			THOẠI
TRỤ SỞ CHÍNH
1
Chi nhánh tại thành phố Đà Lạt tỉnh Lâm Đồng - Cty TNHH-MTV Vũ Hải
Vũ  Thị Hải
Trần Thị Thu Hương
Chu  Quốc Quỳnh
12/12/2019
723 ngã ba Hòn Bồ Phường 12, Tp. Đà Lạt
0978 028 315
Tổ 8 Khu 2, phường Vân Cơ, Tp. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
2
Chi nhánh Đà Lạt của văn phòng luật sư Hiếu và cộng sự
Trần Thị Thúy Vân
01/08/2018
Số 3B đường 3/4, P. 3, Tp Đà Lạt
0908 101 110
Văn phòng luật sư Hiếu và cộng sự. 451/1A Bạch Đằng, P. 2, Q. Tân Bình, Tp. HCM
3
Chi nhánh Công ty luật TNHH Hà Châu tại Lâm Đồng
Phan Văn Chiều
31/08/2020
139A Chu Văn An, P. I , Tp Bảo Lộc
02393 757 979
Công ty luật TNHH Hà Châu
Tầng 2 số nhà 09 Hà Huy Tập, P. Nam Hà, Tp Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh
4
Công ty luật TNHH Pháp lý Việt chi nhánh Lâm Đồng
Đinh Văn Sơn
31/03/2020
56 Phạm Ngũ Lão, thị trấn Di Linh, huyện Di Linh,
0978 726 828
Công ty luật TNHH Pháp lý Việt, Sô 2025/12 QL.1A khu phố 2, Phường Đông Hưng Thuận, Quận 12, TP. HCM
5
Công ty luật TNHH Practical Law Chi nhánh Đà Lạt
Mai Tiến Dũng
11/03/2020
Số D5 KQH Bà Triệu, P. 4, TP Đà Lạt
0913 506 527
Tầng 14, tòa nhà Zen Tower số 12 Khuất Duy Tiến, P. Thanh Xuân, Q. Hoàng Mai, Hà Nội
6
Chi nhánh Cty luật TNHH Niềm Tin Công Lý
Tăng Văn Lân
10/6/2021
Ninh Gia, Đức Trọng, Lâm Đồng
0913 527 476
19B tổ 7-cụm 1, P. Xuân La, Q. Tây Hồ, Hà Nội
7
Chi nhánh Cty luật TNHH MTV tư vấn & tranh tụng Quốc tế Việt Nam
Phạm Ngyên phùng
19/7/2021
975A Hùng Vương, TT Di Linh, Di Linh, Lâm Đồng
0903 883 503
391/19F Huỳnh Tấn Phát, Phường Tân Thuận Đông, Q.7, Tp. HCM
8
Công ty luật TNHH Đại Việt - chi nhánh Đà Lạt
Cồ Lê Huy
25/10/2021
số 5 Nguyễn Thượng Hiền, P 5, Tp Đà Lạt
028  66 88 45 55
23 (lầu 1+3) Lý Chính Thắng, P 8, Q. 3, Tp HCM
DANH SÁCH CHI NHÁNH CỦA TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
STT
TÊN CHI NHÁNH
TRƯỞNG
			 CHI NHÁNH
NGÀY CẤP
			 GĐKHĐ
ĐỊA CHỈ CHI NHÁNH
ĐIỆN
			THOẠI
TRỤ SỞ CHÍNH
1
Chi nhánh Văn phòng luật sư Minh Hồng
Võ Hớn
10/09/2015
Tổ 20, đường Lê Hồng Phong, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng
02633.833.691 (trụ sở chính)
VPLS Minh Hồng
05 Lê Hồng Phong,
 P4, Tp. Đà Lạt
2
Văn phòng luật sư Minh Hồng Chi nhánh số 1
Lê Công Bằng
09/07/2020
05 Pastuer, Phường 4, Tp Đà Lạt
VPLS Minh Hồng
			05 Lê Hồng Phong,
			 P4, Tp. Đà Lạt
3
Chi nhánh Văn phòng luật sư Nhân Tín tại Đơn Dương
Dương Văn Vũ
11/12/2020
16 Trần Hưng Đạo, tổ DP Đường Mới, TT D'Ran, huyện Đơn Dương
VPLS Nhân Tín         36B Hoàng Văn Thụ, Phường 5, Tp. Đà Lạt
DANH SÁCH NGƯỜI TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ
STT
Họ và Tên
Năm sinh
Địa chỉ
Ngày tập sự
Tên TCHNLS tập sự
			LS hướng dẫn
Thời gian tập sự
Ghi chú
1
Nội Văn Duyến
10/11/1978
10 Nguyễn Viết Xuân, phường 4,
			TP. Đà Lạt
27/10/2017
VPLS Trương Phúc Ân
			LS Trương Phúc Ân
18 tháng
2
Đặng Cao Tài
01/08/1980
Lô E4 Tô Vĩnh Diện, P.6 Tp. Đà Lạt
12/07/2019
VPLS Ng Ph. Đại Nghĩa.                     Ls Ng. Phương Đại Nghĩa
18 tháng
3
Nguyễn Đức Trâm
12/05/1962
02 Trần Hưng Đạo, P.2, Tp. Đà Lạt
22/10/2019
VPLS Nhân Tín;            Ls Huỳnh Tho
04 tháng
được miễn 2/3
4
Nguyễn Thị Thanh Hà
20/09/1995
phường Trung Nghĩa, T.Xã Gia Nghĩa, Đắk Nông
28/11/2019
VPLS Minh Hồng;          Ls Lê Công Bằng
12 tháng
5
Trương Hồng Quang
24/11/1979
Tổ 3A phường Lộc Tiến, Tp. Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
05.6/2020
Cty luật TNHH Bảo Lộc; Ls Nguyễn Tuyên
12 tháng
6
Lê Trần Hiếu
10/4/1984
37 đường 3/2, P. 1, Đà Lạt
30/602021
VPLS Đỗ Vi Văn. Ls Đỗ Vi Văn
12 tháng
7
Trương quang Tuấn
19/6/1983
75 Đào Duy Từ, P. 4, Đà Lạt
30/6/2021
VPLS Tuệ Thanh. Ls Đỗ Thị Dịệu
12 tháng
8
Đinh Ngọc Hoàng
21/11/1996
xã Đan phượng, Lâm Hà, Lâm Đồng
30/6/2021
VPLS Nguyễn Loan. Ls Nguyễn thị Kim Loan
12 tháng
9
Trần Thanh Long
01/5/1981
1086 Chung cư A Nguyễn Lương Băng, P.2, Đà Lạt
30/6/2021
VPLS Nguyễn Loan. Ls Nguyễn Thị Kim Loan
12 tháng
10
Nguyễn Thị Tường Ân
19/3/1990
94 Nguyễn An Ninh, P. 6, Đà Lạt
30/6/2021
VPLS Nhân Tín. Ls Huỳnh Tho
12 tháng
11
Nguyễn Thị Hà
12/02/1991
40 Lê Thánh Tôn, P. 6, Đà Lạt
30/6/2021
VPLS Nhân Tín. Ls Huỳnh Tho
12 tháng
12
Ngô Khắc Hào
20/10/1963
12/1 Tự Phước, P. 11, Đà Lạt
30/6/2021
VPLS Nhân Tín. Ls Lê Kim Xuân
12 tháng
text
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
DANH SÁCH ĐĂNG KÝ VI BẰNG NĂM 2021
(Tính từ ngày 01/01/2021 đến ngày 15/7/2021)
SỐ TT
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM ĐĂNG KÝ
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM CỦA VI BẰNG
CƠ QUAN LẬP VI BẰNG
1
2
3
4
1
01/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
611/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
2
02/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
612/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
3
03/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
613/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
4
04/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
614/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
5
05/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
615/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
6
06/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
616/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
7
07/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
617/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
8
08/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
618/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
9
09/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
619/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
10
10/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
620/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
11
11/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
621/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
12
12/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
622/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
13
13/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
623/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
14
14/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
624/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
15
15/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
625/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
16
16/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
626/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
17
17/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
01/01-2021/VB
ngày 01/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
18
18/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
394/VB-TPLBL
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
19
19/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
395/VB-TPLBL
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
20
20/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
396/VB-TPLBL
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
21
21/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
22
22/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
23
23/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
24
24/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
25
25/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
26
26/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
27
27/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
28
28/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
29
29/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
30
30/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
11/01-2021/VB
ngày 05/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
31
31/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
12/01-2021/VB
ngày 05/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
32
32/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
13/01-2021/VB
ngày 06/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
33
33/2021/ĐKVB
ngày 11/01/2021
01/2021/VB-TPLBL
ngày 06/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
34
34/2021/ĐKVB
ngày 11/01/2021
02/2021/VB-TPLBL
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
35
35/2021/ĐKVB
ngày 11/01/2021
03/2021/VB-TPLBL
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
36
36/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
15/01-2021/VB
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
37
37/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
16/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
38
38/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
17/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
39
39/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
18/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
40
40/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
19/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
41
41/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
20/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
42
42/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
21/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
43
43/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
14/01-2021/VB
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
44
44/2021/ĐKVB
ngày 13/01/2021
04/2021/VB-TPLBL
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
45
45/2021/ĐKVB
ngày 13/01/2021
05/2021/VB-TPLBL
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
46
46/2021/ĐKVB
ngày 13/01/2021
06/2021/VB-TPLBL
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
47
47/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
22/01-2021/VB
ngày 09/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
48
48/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
23/01-2021/VB
ngày 09/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
49
49/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
24/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
50
50/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
25/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
51
51/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
26/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
52
52/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
27/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
53
53/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
28/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
54
54/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
29/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
55
55/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
30/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
56
56/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
31/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
57
57/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
32/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
58
58/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
33/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
59
59/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
34/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
60
60/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
35/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
61
61/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
36/01-2021/VB
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
62
62/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
37/01-2021/VB
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
63
63/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
38/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
64
64/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
39/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
65
65/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
40/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
66
66/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
41/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
67
67/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
42/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
68
68/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
43/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
69
69/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
44/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
70
70/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
45/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
71
71/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
46/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
72
72/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
07/2021/VB-TPLBL
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
73
73a/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
08/2021/VB-TPLBL
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
73b/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
09/2021/VB-TPLBL
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
74
74/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
47/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
75
75/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
48/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
76
76/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
49/01-2021/VB
ngày 16/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
77
77/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
50/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
78
78/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
51/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
79
79/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
52/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
80
80/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
10/2021/VB-TPLBL
ngày 16/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
81
81/2021/ĐKVB
ngày 21/01/2021
11/2021/VB-TPLBL
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
82
82/2021/ĐKVB
ngày 21/01/2021
12/2021/VB-TPLBL
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
83
83/2021/ĐKVB
ngày 21/01/2021
13/2021/VB-TPLBL
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
84
84/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
53/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
85
85/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
54/01-2021/VB
ngày 19/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
86
86/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
55/01-2021/VB
ngày 19/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
87
87/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
56/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
88
88/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
57/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
89
89/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
14/VB-TPLBL
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
90
90/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
58/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
91
91/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
59/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
92
92/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
60/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
93
93/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
61/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
94
94/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
62/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
95
95/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
63/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
96
96/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
64/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
97
97/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
65/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
98
98/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
66/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
99
99/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
67/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
100
100/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
68/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
101
101/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
69/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
102
102/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
70/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
103
103/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
71/01-2021/VB
ngày 23/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
104
104/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
72/01-2021/VB
ngày 24/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
105
105/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
73/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
106
106/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
74/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
107
107/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
75/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
108
108/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
76/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
109
109/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
77/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
110
110/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
78/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
111
111/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
79/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
112
112/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
80/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
113
113/2021/ĐKVB
ngày 28/01/2021
15/VB-TPLBL
ngày 23/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
114
114/2021/ĐKVB
ngày 28/01/2021
16/VB-TPLBL
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
115
115/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
17/2021/VB-TPLBL
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
116
116/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
81/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
117
117/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
82/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
118
118/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
83/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
119
119/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
84/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
120
120/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
85/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
121
121/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
86/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
122
122/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
87/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
123
123/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
88/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
124
124/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
89/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
125
125/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
90/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
126
126/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
91/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
127
127/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
92/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
128
128/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
93/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
129
129/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
94/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
130
130/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
95/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
131
131/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
96/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
132
132/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
97/01-2021/VB
ngày 28/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
133
133/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
98/01-2021/VB
ngày 28/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
134
134/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
99/01-2021/VB
ngày 28/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
135
135/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
100/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
136
136/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
101/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
137
137/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
102/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
138
138/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
103/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
139
139/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
104/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
140
140/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
105/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
141
141/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
106/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
142
142/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
107/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
143
143/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
108/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
144
144/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
109/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
145
145/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
110/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
146
146/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
111/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
147
147/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
112/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
148
148/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
113/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
149
149/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
114/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
150
150/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
115/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
151
151/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
116/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
152
152/2021/ĐKVB
ngày 03/02/2021
18/VB-TPLBL
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
153
153/2021/ĐKVB
ngày 03/02/2021
19/VB-TPLBL
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
154
154/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
20/2021/VB-TPLBL
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
155
155/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
21/2021/VB-TPLBL
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
156
156/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
22/2021/VB-TPLBL
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
157
157/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
23/2021/VB-TPLBL
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
158
158/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
24/VB-TPLBL
ngày 31/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
159
159/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
117/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
160
160/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
118/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
161
161/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
119/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
162
162/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
120/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
163
163/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
121/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
164
164/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
122/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
165
165/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
123/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
166
166/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
124/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
167
167/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
125/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
168
168/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
126/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
169
169/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
127/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
170
170/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
128/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
171
171/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
129/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
172
172/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
130/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
173
173/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
131/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
174
174/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
132/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
175
175/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
25/2021/VB-TPLBL
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
176
176/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
26/2021/VB-TPLBL
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
177
177/2021/ĐKVB
ngày 08/02/2021
27/2021/VB-TPLBL
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
178
178/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
28/2021/VB-TPLBL
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
179
179/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
29/2021/VB-TPLBL
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
180
180/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
133/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
181
181/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
134/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
182
182/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
135/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
183
183/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
136/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
184
184/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
137/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
185
185/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
138/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
186
186/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
139/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
187
187/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
140/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
188
188/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
141/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
189
189/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
142/01-2021/VB
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
190
190/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
143/01-2021/VB
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
191
191/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
144/01-2021/VB
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
192
192/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
145/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
193
193/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
146/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
194
194/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
147/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
195
195/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
148/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
196
196/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
149/01-2021/VB
ngày 09/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
197
197/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
150/01-2021/VB
ngày 09/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
198
198/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
151/01-2021/VB
ngày 09/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
199
199/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
30/2021/VB-TPLBL
ngày 19/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
200
200/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
152/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
201
201/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
153/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
202
202/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
154/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
203
203/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
155/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
204
204/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
156/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
205
205/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
157/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
206
206/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
158/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
207
207/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
159/01-2021/VB
ngày 23/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
208
208/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
160/01-2021/VB
ngày 23/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
209
209/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
161/01-2021/VB
ngày 23/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
210
210/2021/ĐKVB
ngày 26/02/2021
31/2021/VB-TPLBL
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
211
211/2021/ĐKVB
ngày 26/02/2021
32/2021/VB-TPLBL
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
212
212/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
162/01-2021/VB
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
213
213/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
163/01-2021/VB
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
214
214/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
164/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
215
215/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
165/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
216
216/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
166/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
217
217/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
167/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
218
218/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
168/01-2021/VB
ngày 26/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
219
219/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
33/2021/VB-TPLBL
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
220
220/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
34/VB-TPLBL
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
221
221/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
169/01-2021/VB
ngày 26/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
222
222/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
170/01-2021/VB
ngày 26/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
223
223/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
171/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
224
224/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
172/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
225
225/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
173/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
226
226/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
174/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
227
227/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
175/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
228
228/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
176/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
229
229/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
177/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
230
230/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
178/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
231
231/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
179/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
232
232/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
180/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
233
233/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
35/2021/VB-TPLBL
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
234
234/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
36/2021/VB-TPLBL
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
235
335/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
37/2021/VB-TPLBL
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
236
236/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
39/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
237
237/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
40/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
238
238/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
41/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
239
239/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
38/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
240
240/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
42/2021/VB-TPLBL
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
241
241/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
43/2021/VB-TPLBL
ngày 03/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
242
242/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
44/2021/VB-TPLBL
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
243
243/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
181/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
244
244/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
182/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
245
245/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
183/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
246
246/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
184/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
247
247/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
185/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
248
248/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
186/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
249
249/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
187/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
250
250/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
188/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
251
251/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
189/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
252
252/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
190/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
253
253/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
191/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
254
254/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
192/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
255
255/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
193/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
256
256/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
194/01-2021/VB
ngày 06/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
257
257/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
195/01-2021/VB
ngày 06/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
258
258/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
196/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
259
259/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
197/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
260
260/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
45/2021/VB-TPLBL
ngày 06/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
261
261/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
46/2021/VB-TPLBL
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
262
262/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
47/2021/VB-TPLBL
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
263
263/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
48/2021/VB-TPLBL
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
264
264/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
198/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
265
265/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
199/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
266
266/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
200/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
267
267/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
201/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
268
268/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
202/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
269
269/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
203/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
270
270/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
204/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
271
271/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
205/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
272
272/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
206/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
273
273/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
207/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
274
274/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
208/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
275
275/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
209/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
276
276/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
210/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
277
277/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
211/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
278
278/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
212/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
279
279/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
213/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
280
280/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
216/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
281
281/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
217/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
282
282/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
218/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
283
283/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
219/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
284
284/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
220/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
285
285/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
221/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
286
286/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
222/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
287
287/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
223/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
288
288/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
224/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
289
289/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
225/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
290
290/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
226/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
291
291/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
214/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
292
292/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
215/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
293
293/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
228/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
294
294/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
229/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
295
295/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
230/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
296
296/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
231/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
297
297/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
232/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
298
298/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
233/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
299
299/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
234/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
300
300/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
235/01-2021/VB
ngày 13/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
301
301/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
236/01-2021/VB
ngày 13/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
302
302/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
237/01-2021/VB
ngày 14/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
303
303/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
49/2021/VB-TPLBL
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
304
304/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
51/2021/VB-TPLBL
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
305
305/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
52/2021/VB-TPLBL
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
306
306/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
53/2021/VB-TPLBL
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
307
307/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
50/2021/VB-TPLBL
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
308
308/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
54/2021/VB-TPLBL
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
309
309/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
55/2021/VB-TPLBL
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
310
310/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
56/2021/VB-TPLBL
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
311
311/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
57/2021/VB-TPLBL
ngày 13/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
312
312/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
58/2021/VB-TPLBL
ngày 15/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
313
313/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
59/2021/VB-TPLBL
ngày 15/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
314
314/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
60/2021/VB-TPLBL
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
315
315/2021/ĐKVB
ngày 17/3/2021
227/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
316
316/2021/ĐKVB
ngày 17/3/2021
238/01-2021/VB
ngày 15/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
317
317/2021/ĐKVB
ngày 17/3/2021
239/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
318
318/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
240/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
319
319/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
241/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
320
320/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
242/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
321
321/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
243/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
322
322/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
244/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
323
323/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
245/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
324
324/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
246/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
325
325/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
247/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
326
326/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
248/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
327
327/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
249/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
328
328/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
250/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
329
329/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
251/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
330
330/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
252/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
331
331/2021/ĐKVB
ngày 22/3/2021
61/2021/VB-TPLBL
ngày 18/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
332
332/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
253/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
333
333/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
254/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
334
334/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
255/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
335
335/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
256/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
336
336/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
257/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
337
337/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
258/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
338
338/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
259/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
339
339/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
260/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
340
340/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
261/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
341
341/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
262/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
342
342/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
263/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
343
343/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
62/2021/VB-TPLBL
ngày 18/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
344
344/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
63/2021/VB-TPLBL
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
345
345/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
64/2021/VB-TPLBL
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
346
346/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
65/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
347
347/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
66/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
348
348/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
67/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
349
349/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
68/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
350
350/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
264/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
351
351/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
265/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
352
352/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
266/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
353
353/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
267/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
354
354/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
268/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
355
355/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
269/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
356
356/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
270/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
357
357/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
271/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
358
358/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
272/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
359
359/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
273/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
360
360/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
274/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
361
361/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
275/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
362
362/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
276/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
363
363/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
277/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
364
364/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
278/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
365
365/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
279/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
366
366/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
280/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
367
367/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
281/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
368
368/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
282/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
369
369/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
283/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
370
370/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
284/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
371
371/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
285/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
372
372/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
286/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
373
373/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
288/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
374
374/2021/ĐKVB
ngày 26/3/2021
69/2021/VB-TPLBL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
375
375/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
289/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
376
376/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
290/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
377
377/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
291/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
378
378/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
293/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
379
379/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
294/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
380
380/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
295/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
381
381/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
296/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
382
382/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
297/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
383
383/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
298/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
384
384/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
299/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
385
385/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
292/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
386
386/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
287/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
387
387/2021/ĐKVB
ngày 30/3/2021
70/2021/VB-TPLBL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
388
388/2021/ĐKVB
ngày 30/3/2021
71/2021/VB-TPLBL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
389
389/2021/ĐKVB
ngày 30/3/2021
72/2021/VB-TPLBL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
390
390/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
300/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
391
391/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
301/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
392
392/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
302/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
393
393/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
303/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
394
394/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
304/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
395
395/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
305/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
396
396/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
306/2021/VB-TPL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
397
397/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
307/2021/VB-TPL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
398
398/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
308/2021/VB-TPL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
399
399/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
309/2021/VB-TPL
ngày 28/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
400
400/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
310/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
401
401/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
311/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
402
402/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
312/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
403
403/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
313/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
404
404/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
314/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
405
405/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
315/2021/VB-TPL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
406
406/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
73/2021/VB-TPLBL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
407
407/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
74/2021/VB-TPLBL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
408
408/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
75/2021/VB-TPLBL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
409
409/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
76/2021/VB-TPLBL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
410
410/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
77/2021/VB-TPLBL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
411
411/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
78/2021/VB-TPLBL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
412
412/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
79/2021/VB-TPLBL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
413
413/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
80/2021/VB-TPLBL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
414
414/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
316/2021/VB-TPL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
415
415/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
317/2021/VB-TPL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
416
416/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
319/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
417
417/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
320/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
418
418/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
321/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
419
419/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
322/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
420
420/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
323/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
421
421/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
324/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
422
422/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
325/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
423
423/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
326/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
424
424/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
327/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
425
425/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
328/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
426
426/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
329/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
427
427/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
330/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
428
428/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
331/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
429
429/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
91/2021/VB-TPLBL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
430
4302021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
82/2021/VB-TPLBL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
431
431/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
83/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
432
432/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
84/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
433
433/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
85/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
434
434/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
86/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
435
435/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
87/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
436
436/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
88/2021/VB-TPLBL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
437
437/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
318/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
438
438/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
332/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
439
439/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
333/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
440
440/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
334/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
441
441/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
335/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
442
442/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
336/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
443
443/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
337/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
444
444/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
338/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
445
445/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
339/2021/VB-TPL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
446
446/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
340/2021/VB-TPL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
447
447/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
341/2021/VB-TPL
ngày 04/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
448
448/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
342/2021/VB-TPL
ngày 04/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
449
449/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
345/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
450
450/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
346/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
451
451/2021/ĐKVB
ngày 07/4/2021
90/2021/VB-TPLBL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
452
452/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
89/2021/VB-TPLBL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
453
453/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
91/2021/VB-TPLBL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
454
454/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
92/2021/VB-TPLBL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
455
455/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
93/2021/VB-TPLBL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
456
456/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
343/2021/VB-TPL
ngày 04/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
457
457/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
344/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
458
458/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
347/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
459
459/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
348/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
460
460/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
349/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
461
461/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
350/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
462
462/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
352/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
463
463/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
353/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
464
464/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
354/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
465
465/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
355/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
466
466/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
356/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
467
467/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
357/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
468
468/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
358/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
469
469/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
359/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
470
470/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
360/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
471
471/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
361/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
472
472/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
362/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
473
473/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
363/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
474
474/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
364/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
475
475/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
365/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
476
476/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
366/2021/VB-TPL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
477
477/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
367/2021/VB-TPL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
478
478/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
368/2021/VB-TPL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
479
479/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
95/2021/VB-TPLBL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
480
480/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
94/2021/VB-TPLBL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
481
481/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
96/2021/VB-TPLBL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
482
482/2021/ĐKVB
ngày 13/4/2021
97/2021/VB-TPLBL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
483
483/2021/ĐKVB
ngày 13/4/2021
98/2021/VB-TPLBL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
484
484/2021/ĐKVB
ngày 13/4/2021
99/2021/VB-TPLBL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
485
485/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
369/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
486
486/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
370/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
487
487/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
371/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
488
488/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
372/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
489
489/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
373/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
490
490/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
374/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
491
491/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
375/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
492
492/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
376/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
493
493/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
377/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
494
494/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
378/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
495
495/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
379/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
496
496/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
380/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
497
497/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
381/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
498
498/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
382/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
499
499/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
383/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
500
500/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
384/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
501
501/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
385/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
502
502/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
386/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
503
503/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
387/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
504
504/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
388/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
505
505/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
389/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
506
506/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
390/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
507
507/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
101/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
508
508/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
102/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
509
509/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
103/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
510
510/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
104/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
511
511/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
105/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
512
512/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
106/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
513
513/2021/ĐKVB
ngày 16/4/2021
100/VB-TPLBL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
514
514/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
107/VB-TPLBL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
515
515/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
108/VB-TPLBL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
516
516/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
391/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
517
517/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
392/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
518
518/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
393/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
519
519/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
394/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
520
520/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
395/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
521
521/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
396/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
522
522/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
397/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
523
523/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
398/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
524
524/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
399/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
525
525/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
400/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
526
526/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
401/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
527
527/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
402/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
528
528/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
403/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
529
529/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
405/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
530
530/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
406/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
531
531/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
407/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
532
532/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
408/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
533
533/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
409/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
534
534/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
410/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
535
535/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
411/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
536
536/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
412/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
537
537/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
413/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
538
538/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
414/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
539
539/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
415/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
540
540/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
416/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
541
541/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
417/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
542
542/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
419/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
543
543/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
420/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
544
544/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
421/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
545
545/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
422/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
546
546/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
423/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
547
547/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
424/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
548
548/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
109/2021/VB-TPLBL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
549
549/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
110/2021/VB-TPLBL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
550
550/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
404/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
551
551/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
418/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
552
552/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
425/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
553
553/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
426/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
554
554/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
427/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
555
555/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
428/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
556
556/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
429/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
557
557/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
430/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
558
558/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
431/2021/VB-TPL
ngày 17/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
559
559/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
432/2021/VB-TPL
ngày 17/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
560
560/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
433/2021/VB-TPL
ngày 18/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
561
561/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
434/2021/VB-TPL
ngày 18/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
562
562/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
435/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
563
563/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
436/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
564
564/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
437/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
565
565/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
438/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
566
566/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
439/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
567
567/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
440/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
568
568/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
441/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
569
569/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
442/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
570
570/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
443/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
571
571/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
444/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
572
572/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
445/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
573
573/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
111/2021/VB-TPLBL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
574
574/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
112/2021/VB-TPLBL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
575
575/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
113/2021/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
576
576/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
114/VB-TPLBL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
577
577/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
115/2021/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
578
578/2021/ĐKVB
ngày 23/4/2021
116/2021/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
579
579/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
117/2021/VB-TPLBL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
580
580/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
118/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
581
581/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
446/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
582
582/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
447/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
583
583/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
448/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
584
584/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
449/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
585
585/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
450/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
586
586/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
451/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
587
587/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
452/2021/VB-TPL
ngày 21/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
588
588/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
453/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
589
589/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
454/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
590
590/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
455/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
591
591/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
456/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
592
592/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
457/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
593
593/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
458/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
594
594/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
459/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
595
595/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
460/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
596
596/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
461/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
597
597/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
462/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
598
598/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
463/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
599
599/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
464/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
600
600/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
465/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
601
601/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
466/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
602
602/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
4672021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
603
603/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
468/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
604
604/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
469/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
605
605/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
119/VB-TPLBL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
606
606/2021/ĐKVB
ngày 28/4/2021
120/2021/VB-TPLBL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
607
607/2021/ĐKVB
ngày 28/4/2021
121/2021/VB-TPLBL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
608
608/2021/ĐKVB
ngày 28/4/2021
122/2021/VB-TPLBL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
609
609/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
470/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
610
610/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
471/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
611
611/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
472/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
612
612/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
473/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
613
613/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
474/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
614
614/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
475/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
615
615/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
476/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
616
616/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
477/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
617
617/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
478/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
618
618/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
479/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
619
619/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
480/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
620
620/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
481/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
621
621/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
482/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
622
622/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
483/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
623
623/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
484/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
624
624/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
485/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
625
625/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
486/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
626
626/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
487/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
627
627/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
488/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
628
628/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
489/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
629
629/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
490/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
630
630/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
491/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
631
631/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
492/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
632
632/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
123/2021/VB-TPLBL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
633
633/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
124/2021/VB-TPLBL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
634
634/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
125/VB-TPLBL
ngày 25/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
635
635/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
126/2021/VB-TPLBL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
636
636/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
127/2021/VB-TPLBL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
637
637/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
493/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
638
638/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
494/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
639
639/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
495/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
640
640/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
496/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
641
641/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
497/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
642
642/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
498/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
643
643/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
499/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
644
644/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
500/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
645
645/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
501/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
646
646/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
502/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
647
647/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
503/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
648
648/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
128/2021/VB-TPLBL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
649
649/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
129/2021/VB-TPLBL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
650
650/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
130/2021/VB-TPLBL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
651
651/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
131/2021/VB-TPLBL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
652
652/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
132/2021/VB-TPLBL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
653
653/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
133/2021/VB-TPLBL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
654
654/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
134/2021/VB-TPLBL
ngày 03/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
655
655/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
135/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
656
656/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
136/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
657
657/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
137/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
658
658/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
138/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
659
659/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
139/2021/VB-TPLBL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
660
660/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
504/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
661
661/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
505/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
662
662/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
506/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
663
663/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
507/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
664
664/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
508/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
665
665/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
509/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
666
666/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
510/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
667
667/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
511/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
668
668/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
512/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
669
669/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
513/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
670
670/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
514/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
671
671/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
515/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
672
672/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
516/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
673
673/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
517/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
674
674/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
518/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
675
675/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
519/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
676
676/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
520/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
677
677/2021/ĐKVB
ngày 11/5/2021
140/2021/VB-TPLBL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
678
678/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
141/2021/VB-TPLBL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
679
679/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
142/2021/VB-TPLBL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
680
680/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
143/2021/VB-TPLBL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
681
681/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
144/2021/VB-TPLBL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
682
682/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
145/2021/VB-TPLBL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
683
683/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
521/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
684
684/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
522/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
685
685/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
523/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
686
686/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
524/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
687
687/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
525/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
688
688/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
526/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
689
689/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
527/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
690
690/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
528/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
691
691/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
529/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
692
692/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
530/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
693
693/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
531/2021/VB-TPL
ngày 09/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
694
694/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
532/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
695
695/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
533/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
696
696/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
534/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
697
697/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
535/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
698
698/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
536/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
699
699/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
537/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
700
700/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
538/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
701
701/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
539/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
702
702/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
540/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
703
703/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
541/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
704
704/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
542/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
705
705/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
543/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
706
706/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
544/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
707
707/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
545/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
708
708/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
546/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
709
709/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
547/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
710
710/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
548/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
711
711/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
549/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
712
712/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
550/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
713
713/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
551/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
714
714/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
552/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
715
715/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
553/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
716
716/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
554/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
717
717/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
555/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
718
718/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
556/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
719
719/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
557/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
720
720/2021/ĐKVB
ngày 14/5/2021
146/2021/VB-TPLBL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
721
721/2021/ĐKVB
ngày 14/5/2021
147/2021/VB-TPLBL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
722
722/2021/ĐKVB
ngày 14/5/2021
148/VB-TPLBL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
723
723/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
558/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
724
724/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
559/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
725
725/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
560/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
726
726/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
561/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
727
727/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
562/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
728
728/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
563/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
729
729/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
564/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
730
730/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
565/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
731
731/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
566/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
732
732/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
567/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
733
733/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
568/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
734
734/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
569/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
735
735/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
570/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
736
736/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
571/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
737
737/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
572/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
738
738/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
573/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
739
739/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
574/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
740
740/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
575/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
741
741/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
576/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
742
742/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
577/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
743
743/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
578/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
744
744/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
579/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
745
745/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
580/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
746
746/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
581/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
747
747/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
582/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
748
748/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
583/2021/VB-TPL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
749
749/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
584/2021/VB-TPL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
750
750/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
585/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
751
751/2021/ĐKVB
ngày 18/5/2021
149/2021/VB-TPLBL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
752
752/2021/ĐKVB
ngày 18/5/2021
150/2021/VB-TPLBL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
753
753/2021/ĐKVB
ngày 18/5/2021
151/2021/VB-TPLBL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
754
754/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
152/2021/VB-TPLBL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
755
755/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
153/2021/VB-TPLBL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
756
756/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
154/2021/VB-TPLBL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
757
757/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
156/2021/VB-TPLBL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
758
758/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
155/2021/VB-TPLBL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
759
759/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
157/2021/VB-TPLBL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
760
760/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
158/2021/VB-TPLBL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
761
761/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
159/2021/VB-TPLBL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
762
762/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
586/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
763
763/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
587/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
764
764/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
588/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
765
765/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
589/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
766
766/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
590/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
767
767/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
591/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
768
768/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
592/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
769
769/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
593/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
770
770/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
594/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
771
771/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
595/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
772
772/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
596/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
773
773/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
597/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
774
774/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
598/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
775
775/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
599/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
776
776/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
600/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
777
777/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
601/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
778
778/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
602/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
779
779/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
603/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
780
780/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
604/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
781
781/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
605/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
782
782/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
606/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
783
783/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
607/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
784
784/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
608/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
785
785/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
609/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
786
786/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
610/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
787
787/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
611/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
788
788/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
612/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
789
789/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
613/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
790
790/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
614/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
791
791/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
615/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
792
792/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
616/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
793
793/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
617/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
794
794/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
618/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
795
795/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
619/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
796
796/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
620/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
797
797/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
621/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
798
798/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
622/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
799
799/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
623/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
800
800/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
624/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
801
801/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
625/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
802
802/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
626/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
803
803/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
627/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
804
804/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
628/2021/VB-TPL
ngày 23/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
805
805/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
629/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
806
806/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
160/2021/VB-TPLBL
ngày 23/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
807
807/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
161/2021/VB-TPLBL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
808
808/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
162/2021/VB-TPLBL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
809
809/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
163/2021/VB-TPLBL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
810
810/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
630/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
811
811/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
631/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
812
812/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
632/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
813
813/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
633/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
814
814/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
634/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
815
815/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
635/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
816
816/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
636/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
817
817/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
637/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
818
818/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
638/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
819
819/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
639/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
820
820/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
640/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
821
821/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
641/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
822
822/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
642/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
823
823/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
643/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
824
824/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
644/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
825
825/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
645/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
826
826/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
646/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
827
827/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
647/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
828
828/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
648/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
829
829/2021/ĐKVB
ngày 31/5/2021
165/2021/VB-TPLBL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
830
830/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
649/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
831
831/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
650/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
832
832/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
651/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
833
833/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
652/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
834
834/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
653/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
835
835/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
654/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
836
836/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
655/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
837
837/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
656/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
838
838/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
657/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
839
839/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
658/2021/VB-TPL
ngày 29/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
840
840/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
659/2021/VB-TPL
ngày 29/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
841
841/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
660/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
842
842/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
661/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
843
843/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
662/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
844
844/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
663/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
845
845/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
164/2021/VB-TPLBL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
846
846/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
166/2021/VB-TPLBL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
847
847/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
664/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
848
848/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
665/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
849
849/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
666/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
850
850/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
667/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
851
851/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
668/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
852
852/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
669/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
853
853/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
670/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
854
854/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
671/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
855
855/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
672/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
856
856/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
673/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
857
857/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
674/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
858
858/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
675/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
859
859/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
676/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
860
860/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
677/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
861
861/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
678/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
862
862/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
679/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
863
863/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
680/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
864
864/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
681/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
865
865/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
682/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
866
866/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
683/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
867
867/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
684/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
868
868/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
685/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
869
869/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
167/2021/VB-TPLBL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
870
870/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
168/2021/VB-TPLBL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
871
871/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
169/2021/VB-TPLBL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
872
872/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
686/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
873
873/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
687/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
874
874/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
688/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
875
875/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
689/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
876
876/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
690/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
877
877/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
691/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
878
878/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
692/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
879
879/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
693/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
880
880/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
694/2021/VB-TPL
ngày 04/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
881
881/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
695/2021/VB-TPL
ngày 04/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
882
882/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
696/2021/VB-TPL
ngày 05/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
883
883/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
697/2021/VB-TPL
ngày 05/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
884
884/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
698/2021/VB-TPL
ngày 06/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
885
885/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
699/2021/VB-TPL
ngày 06/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
886
886/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
700/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
887
887/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
701/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
888
888/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
702/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
889
889/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
703/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
890
890/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
704/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
891
891/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
705/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
892
892/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
706/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
893
893/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
707/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
894
894/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
708/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
895
895/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
170/2021/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
896
896/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
171/2021/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
897
897/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
172/2021/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
898
898/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
173/2021/VB-TPLBL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
899
899/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
174/2021/VB-TPLBL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
900
900/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
175/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
901
901/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
709/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
902
902/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
710/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
903
903/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
711/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
904
904/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
712/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
905
905/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
713/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
906
906/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
714/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
907
907/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
715/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
908
908/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
716/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
909
909/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
717/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
910
910/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
718/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
911
911/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
719/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
912
912/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
720/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
913
913/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
721/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
914
914/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
722/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
915
915/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
723/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
916
916/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
724/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
917
917/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
726/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
918
918/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
727/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
919
919/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
728/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
920
920/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
729/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
921
921/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
730/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
922
922/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
731/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
923
923/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
732/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
924
924/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
733/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
925
925/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
734/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
926
926/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
735/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
927
927/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
736/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
928
928/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
176/2021/VB-TPLBL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
929
929/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
177/2021/VB-TPLBL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
930
930/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
725/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
931
931/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
737/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
932
932/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
738/2021/VB-TPL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
933
933/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
739/2021/VB-TPL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
934
934/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
740/2021/VB-TPL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
935
935/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
741/2021/VB-TPL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
936
936/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
742/2021/VB-TPL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
937
937/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
178/2021/VB-TPLBL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
938
938/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
179/2021/VB-TPLBL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
939
939/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
180/2021/VB-TPLBL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
940
940/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
181/2021/VB-TPLBL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
941
941/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
182/2021/VB-TPLBL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
942
942/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
183/2021/VB-TPLBL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
943
943/2021/ĐKVB
ngày 21/6/2021
184/2021/VB-TPLBL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
944
944/2021/ĐKVB
ngày 21/6/2021
185/2021/VB-TPLBL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
945
945/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
184a/2021/VB-TPLBL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
946
946/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
185a/2021/VB-TPLBL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
947
947/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
743/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
948
948/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
744/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
949
949/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
745/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
950
950/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
746/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
951
951/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
747/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
952
952/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
748/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
953
953/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
749/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
954
954/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
750/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
955
955/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
751/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
956
956/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
752/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
957
957/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
756/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
958
958/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
757/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
959
959/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
758/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
960
960/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
759/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
961
961/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
760/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
962
962/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
761/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
963
963/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
762/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
964
964/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
763/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
965
965/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
753/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
966
966/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
754/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
967
967/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
764/2021/VB-TPL
ngày 19/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
968
968/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
765/2021/VB-TPL
ngày 19/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
969
969/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
766/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
970
970/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
767/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
971
971/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
768/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
972
972/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
769/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
973
973/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
755/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
974
974/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
770/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
975
975/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
771/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
976
976/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
772/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
977
977/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
773/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
978
978/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
774/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
979
979/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
775/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
980
980/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
776/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
981
981/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
778/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
982
982/2021/ĐKVB
ngày 25/6/2021
186/2021/VB-TPLBL
ngày 19/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
983
983/2021/ĐKVB
ngày 25/6/2021
187/2021/VB-TPLBL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
984
984/2021/ĐKVB
ngày 25/6/2021
188/2021/VB-TPLBL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
985
985/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
777/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
986
986/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
779/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
987
987/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
780/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
988
988/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
781/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
989
989/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
782/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
990
990/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
783/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
991
991/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
784/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
992
992/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
785/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
993
993/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
786/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
994
994/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
787/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
995
995/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
788/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
996
996/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
789/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
997
997/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
790/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
998
998/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
791/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
999
999/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
792/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1000
1000/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
793/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1001
1001/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
794/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1002
1002/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
795/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1003
1003/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
796/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1004
1004/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
797/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1005
1005/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
798/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1006
1006/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
799/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1007
1007/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
800/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1008
1008/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
801/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1009
1009/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
802/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1010
1010/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
803/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1011
1011/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
804/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1012
1012/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
805/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1013
1013/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
806/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1014
1014/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
807/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1015
1015/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
808/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1016
1016/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
809/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1017
1017/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
810/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1018
1018/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
811/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1019
1019/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
812/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1020
1020/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
813/2021/VB-TPL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1021
1021/2021/ĐKVB
ngày 02/7/2021
189/2021/VB-TPLBL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1022
1022/2021/ĐKVB
ngày 02/7/2021
190/2021/VB-TPLBL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1023
1023/2021/ĐKVB
ngày 02/7/2021
191/2021/VB-TPLBL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1024
1024/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
814/2021/VB-TPL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1025
1025/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
815/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1026
1026/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
816/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1027
1027/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
817/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1028
1028/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
818/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1029
1029/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
819/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1030
1030/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
820/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1031
1031/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
821/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1032
1032/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
822/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1033
1033/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
824/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1034
1034/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
825/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1035
1035/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
826/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1036
1036/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
827/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1037
1037/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
828/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1038
1038/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
829/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1039
1039/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
191a/2021/VB-TPLBL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1040
1040/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
192/2021/VB-TPLBL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1041
1041/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
193/2021/VB-TPLBL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1042
1042/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
194/2021/VB-TPLBL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1043
1043/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
195/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1044
1044/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
196/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1045
1045/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
197/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1046
1046/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
198/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1047
1047/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
199/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1048
1048/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
200/2021/VB-TPLBL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1049
1049/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
823/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1050
1050/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
830/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1051
1051/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
831/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1052
1052/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
832/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1053
1053/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
833/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1054
1054/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
834/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1055
1055/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
835/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1056
1056/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
836/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1057
1057/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
837/2021/VB-TPL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1058
1058/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
838/2021/VB-TPL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1059
1059/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
839/2021/VB-TPL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1060
1060/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
840/2021/VB-TPL
ngày 04/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1061
1061/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
841/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1062
1062/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
842/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1063
1063/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
843/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1064
1064/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
844/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1065
1065/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
845/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1066
1066/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
846/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1067
1067/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
847/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1068
1068/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
848/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1069
1069/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
849/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1070
1070/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
850/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1071
1071/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
201/2021/VB-TPLBL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1072
1072/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
202/2021/VB-TPLBL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1073
1073/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
203/2021/VB-TPLBL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1074
1074/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
204/2021/VB-TPLBL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1075
1075/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
205/2021/VB-TPLBL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1076
1076/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
206/2021/VB-TPLBL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1077
1077/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
851/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1078
1078/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
852/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1079
1079/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
853/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1080
1080/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
854/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1081
1081/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
855/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1082
1082/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
856/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1083
1083/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
857/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1084
1084/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
858/2021/VB-TPL
ngày 07/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1085
1085/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
859/2021/VB-TPL
ngày 07/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1086
1086/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
860/2021/VB-TPL
ngày 07/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1087
1087/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
207/2021/VB-TPLBL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1088
1088/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
208/2021/VB-TPLBL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1089
1089/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
209/2021/VB-TPLBL
ngày 09/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1090
1090/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
861/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1091
1091/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
862/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1092
1092/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
863/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1093
1093/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
864/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1094
1094/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
865/2021/VB-TPL
ngày 09/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1095
1095/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
866/2021/VB-TPL
ngày 09/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1096
1096/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
867/2021/VB-TPL
ngày 11/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1097
1097/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
868/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1098
1098/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
869/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1099
1099/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
870/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1100
1100/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
871/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1101
1101/2021/ĐKVB
ngày 15/7/2021
210/2021/VB-TPLBL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
DANH SÁCH ĐĂNG KÝ VI BẰNG NĂM 2020
(Tính từ ngày 26/02/2020 đến ngày 31/12/2020)
SỐ TT
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM ĐĂNG KÝ
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM CỦA VI BẰNG
CƠ QUAN LẬP VI BẰNG
1
2
3
4
1
48/2020/ĐKVB
ngày 26/02/2020
20/01/2020/VB
ngày 24/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
2
49/2020/ĐKVB
ngày 26/02/2020
21/01/2020/VB
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
3
50/2020/ĐKVB
			ngày 26/02/2020
22/01/2020/VB
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
4
51/2020/ĐKVB
			ngày 27/02/2020
23/01/2020/VB
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
5
52/2020/ĐKVB
			ngày 27/02/2020
97/VB-TPLBL
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
6
53/2020/ĐKVB
			ngày 27/02/2020
98/VB-TPLBL
			ngày 26/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
7
54/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
99/VB-TPLBL
			ngày 28/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
8
55/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
100/VB-TPLBL
			ngày 28/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
9
56/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
101/VB-TPLBL
			ngày 29/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
10
57/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
102/VB-TPLBL
			ngày 29/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
11
58/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
103/VB-TPLBL
			ngày 29/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
12
59/2020/ĐKVB
			ngày 05/3/2020
24/01/2020/VB
			ngày 04/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
13
60/2020/ĐKVB
			ngày 05/3/2020
25/01/2020/VB
			ngày 04/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
14
61/2020/ĐKVB
			ngày 09/3/2020
26/01/2020/VB
			ngày 06/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
15
62/2020/ĐKVB
			ngày 09/3/2020
27/01/2020/VB
			ngày 06/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
16
63/2020/ĐKVB
ngày 10/3/2020
104/VB-TPLBL ngày 07/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
17
64/2020/ĐKVB
ngày 12/3/2020
28/01/2020/VB ngày 10/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
18
65/2020/ĐKVB
ngày 18/3/2020
106/VB-TPLBL ngày 13//3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
19
66/2020/ĐKVB
ngày 20/3/2020
105/VB-TPLBL ngày 13/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
20
67/2020/ĐKVB
ngày 20/3/2020
29/01/2020/VB ngày 16/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà lạt
21
68/2020/ĐKVB
ngày 20/3/2020
30/01/2020/VB ngày 16/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
22
69/2020/ĐKVB
ngày 20/3/2020
31/01/2020/VB ngày 17/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
23
70/2020/ĐKVB
ngày 20/3/2020
32/01/2020/VB ngày 18/3/32020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
24
71/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
34/01/2020/VB ngày 19/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
25
72/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
34/01/2020/VB ngày 19/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
26
73/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
35/01/2020/VB ngày 20/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
27
74/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
36/01/2020/VB ngày 20/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà lạt
28
75/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
37/01/2020/VB ngày 21/3/2020
Văn phòng
Thừa phát lại thành phố Đà lạt
29
76/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
38/01/2020/VB ngày 23/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
30
77/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
39/01/2020/VB ngày 23/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
31
78/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
107/VB-TPLBL ngày 21/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
32
79/2020/ĐKVB
ngày 25/3/2020
108/VB-TPLBL ngày 22/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
33
80/2020/ĐKVB
ngày 26/3/2020
109/VB-TPLBL ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại Thành phố Bảo Lộc
34
81/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
40/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
35
82/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
41/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
36
83/2020/ĐKVB
ngày  30/3/2020
42/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
37
84/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
43/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
38
85/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
44/01/2020/VB ngày 26/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
39
86/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
45/01/2020/VB ngày 27/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
40
87/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
46/01/2020/VB ngày 27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
41
88/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
110/VB-TPLBL ngày 26/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
42
89/2020/ĐKVB
ngày 30/3/2020
111/VB-TPLBL ngày 27/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
43
90/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
54/01/2020/VB ngày
			31/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
44
91/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
49/01/2020/VB ngày
			27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
45
92/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
51/01/2020/VB ngày
			30/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
46
93/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
50/01/2020/VB ngày
			28/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
47
94/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
53/01/2020/VB ngày
			30/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
48
95/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
48/01/2020/VB ngày
			27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
49
96/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
52/01/2020/VB ngày
			30/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
50
97/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
47/01/2020/VB ngày
			27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
51
98/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
114/VB-TPLBL ngày 30/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
52
99/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
112/VB-TPLBL ngày 28/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
53
100/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
113/VB-TPLBL ngày 28/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
54
101/2020/ĐKVB
ngày 01/4/2020
115/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
55
102/2020/ĐKVB
ngày 09/4/2020
55/01/2020/VB ngày
			03/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
56
103/2020/ĐKVB
ngày 09/4/2020
116/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
57
104/2020/ĐKVB
ngày 09/4/2020
117/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
58
105/2020/ĐKVB
ngày 10/4/2020
56/01/2020/VB ngày
			07/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
59
106/2020/ĐKVB
ngày 14/4/2020
118/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
60
107/2020/ĐKVB
ngày 15/4/2020
57/01/2020/VB ngày
			07/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
61
108/2020/ĐKVB
ngày 15/4/2020
58/01/2020/VB ngày
			07/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
62
109/2020/ĐKVB
ngày 15/4/2020
119/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
63
110/2020/ĐKVB
ngày 20/4/2020
120/VB-TPLBL ngày 17/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
64
111/2020/ĐKVB
ngày 21/4/2020
59/01/2020/VB ngày
			16/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
65
112/2020/ĐKVB
ngày 21/4/2020
60/01/2020/VB ngày
			18/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
66
113/2020/ĐKVB
ngày 27/4/2020
61/01/2020/VB ngày
			20/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
67
114/2020/ĐKVB
ngày 27/4/2020
62/01/2020/VB ngày
			22/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
68
115/2020/ĐKVB
ngày 27/4/2020
63/01/2020/VB ngày
			22/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
69
116/2020/ĐKVB
ngày 27/4/2020
121/VB-TPLBL ngày 22/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
70
117/2020/ĐKVB
ngày 27/4/2020
122/VB-TPLBL ngày 23/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
71
118/2020/ĐKVB
ngày 27/4/2020
64/01/2020/VB ngày
			23/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
72
119/2020/ĐKVB
ngày 29/4/2020
65/01/2020/VB ngày
			24/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
73
120/2020/ĐKVB
ngày 29/4/2020
66/01/2020/VB ngày
			24/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
74
121/2020/ĐKVB
ngày 29/4/2020
67/01/2020/VB ngày
			27/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
75
122/2020/ĐKVB
ngày 04/5/2020
68/01/2020/VB ngày
			29/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
76
123/2020/ĐKVB
ngày 05/5/2020
123/VB-TPLBL ngày 29/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
77
124/2020/ĐKVB
ngày 05/5/2020
124/VB-TPLBL ngày 29/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
78
125/2020/ĐKVB
ngày 05/5/2020
125/VB-TPLBL ngày 30/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
79
126/2020/ĐKVB
ngày 06/5/2020
126/VB-TPLBL ngày 05/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
80
127/2020/ĐKVB
ngày 07/5/2020
69/01/2020/VB ngày
			04/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
81
128/2020/ĐKVB
ngày 07/5/2020
70/01/2020/VB ngày
			05/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
82
129/2020/ĐKVB
ngày 07/5/2020
71/01/2020/VB ngày
			05/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
83
130/2020/ĐKVB
ngày 07/5/2020
72/01/2020/VB ngày
			05/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
84
131/2020/ĐKVB
ngày 07/5/2020
73/01/2020/VB ngày
			06/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
85
132/2020/ĐKVB
ngày 07/5/2020
74/01/2020/VB ngày
			06/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
86
133/2020/ĐKVB
ngày 11/5/2020
75/01/2020/VB ngày
			06/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
87
134/2020/ĐKVB
ngày 11/5/2020
76/01/2020/VB ngày
			07/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
88
135/2020/ĐKVB
ngày 11/5/2020
77/01/2020/VB ngày
			07/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
89
136/2020/ĐKVB
ngày 14/5/2020
127/VB-TPLBL ngày 12/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
90
137/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
78/01/2020/VB ngày
			12/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
91
138/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
79/01/2020/VB ngày
			12/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
92
139/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
80/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
93
140/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
81/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
94
141/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
82/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
95
142/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
83/01/2020/VB ngày
			14/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
96
143/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
84/01/2020/VB ngày
			14/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
97
144/2020/ĐKVB
ngày 15/5/2020
85/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
98
145/2020/ĐKVB
ngày 19/5/2020
128/VB-TPLBL ngày 15/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
99
146/2020/ĐKVB
ngày 20/5/2020
129/VB-TPLBL ngày 19/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
100
147/2020/ĐKVB
ngày 20/5/2020
130/VB-TPLBL ngày 19/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
101
148/2020/ĐKVB
ngày 22/5/2020
86/01/2020/VB ngày
			16/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
102
149/2020/ĐKVB
ngày 22/5/2020
87/01/2020/VB ngày
			18/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
103
150/2020/ĐKVB
ngày 22/5/2020
88/01/2020/VB ngày
			19/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
104
151/2020/ĐKVB
ngày 22/5/2020
89/01/2020/VB ngày
			19/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
105
152/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
131/VB-TPLBL ngày 21/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
106
153/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
132/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
107
154/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
133/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
108
155/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
134/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
109
156/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
135/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
110
157/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
90/01/2020/VB ngày
			20/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
111
158/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
91/01/2020/VB ngày
			21/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
112
159/2020/ĐKVB
ngày 25/5/2020
92/01/2020/VB ngày
			23/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
113
160/2020/ĐKVB
ngày 27/5/2020
136/VB-TPLBL ngày 25/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
114
161/2020/ĐKVB
ngày 27/5/2020
137/VB-TPLBL ngày 25/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
115
162/2020/ĐKVB
ngày 28/5/2020
93/01/2020/VB ngày
			25/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
116
163/2020/ĐKVB
ngày 28/5/2020
94/01/2020/VB ngày
			25/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
117
164/2020/ĐKVB
ngày 28/5/2020
95/01/2020/VB ngày
			25/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
118
165/2020/ĐKVB
ngày 28/5/2020
96/01/2020/VB ngày
			26/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
119
166/2020/ĐKVB
ngày 28/5/2020
97/01/2020/VB ngày
			27/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
120
167/2020/ĐKVB
ngày 28/5/2020
98/01/2020/VB ngày
			27/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
121
168/2020/ĐKVB
ngày 28/5/2020
138/VB-TPLBL ngày 28/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
122
169/2020/ĐKVB
ngày 02/6/2020
139/VB-TPLBL ngày 29/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
123
170/2020/ĐKVB
ngày 03/6/2020
99/01/2020/VB ngày
			28/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
124
171/2020/ĐKVB
ngày 03/6/2020
100/01/2020/VB ngày
			30/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
125
172/2020/ĐKVB
ngày 03/6/2020
101/01/2020/VB ngày
			01/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
126
173/2020/ĐKVB
ngày 03/6/2020
102/01/2020/VB ngày
			01/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
127
174/2020/ĐKVB
ngày 05/6/2020
140/VB-TPLBL ngày 04/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
128
175/2020/ĐKVB
ngày 05/6/2020
141/VB-TPLBL ngày 04/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
129
176/2020/ĐKVB
ngày 09/6/2020
103/01/2020/VB ngày
			03/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
130
177/2020/ĐKVB
ngày 09/6/2020
104/01/2020/VB ngày
			04/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
131
178/2020/ĐKVB
ngày 09/6/2020
105/01/2020/VB ngày
			05/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
132
179/2020/ĐKVB
ngày 09/6/2020
106/01/2020/VB ngày
			06/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
133
180/2020/ĐKVB
ngày 10/6/2020
142/VB-TPLBL ngày 08/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
134
181/2020/ĐKVB
ngày 10/6/2020
143/VB-TPLBL ngày 08/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
135
182/2020/ĐKVB
ngày 11/6/2020
107/01/2020/VB ngày
			07/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
136
183/2020/ĐKVB
ngày 11/6/2020
108/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
137
184/2020/ĐKVB
ngày 11/6/2020
109/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
138
185/2020/ĐKVB
ngày 11/6/2020
110/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
139
186/2020/ĐKVB
ngày 11/6/2020
111/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
140
187/2020/ĐKVB
ngày 15/6/2020
113/01/2020/VB ngày
			09/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
141
188/2020/ĐKVB
ngày 15/6/2020
114/01/2020/VB ngày
			09/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
142
189/2020/ĐKVB
ngày 15/6/2020
115/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
143
190/2020/ĐKVB
ngày 15/6/2020
116/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
144
191/2020/ĐKVB
ngày 15/6/2020
117/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
145
192/2020/ĐKVB
ngày 15/6/2020
118/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
146
193/2020/ĐKVB
ngày 15/6/2020
119/01/2020/VB ngày
			11/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
147
194/2020/ĐKVB
ngày 16/6/2020
144/VB-TPLBL ngày 11/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
148
195/2020/ĐKVB
ngày 16/6/2020
145/VB-TPLBL ngày 12/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
149
196/2020/ĐKVB
ngày 16/6/2020
146/VB-TPLBL ngày 14/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
150
197/2020/ĐKVB
ngày 17/6/2020
147/VB-TPLBL ngày 16/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
151
198/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
120/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
152
199/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
121/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
153
200/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
122/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
154
201/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
123/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
155
202/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
124/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
156
203/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
125/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
157
204/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
126/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
158
205/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
127/01/2020/VB ngày
			13/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
159
206/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
128/01/2020/VB ngày
			13/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
160
207/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
129/01/2020/VB ngày
			15/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
161
208/2020/ĐKVB
ngày 18/6/2020
130/01/2020/VB ngày
			15/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
162
209/2020/ĐKVB
ngày 19/6/2020
148/VB-TPLBL ngày 17/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
163
210/2020/ĐKVB
ngày 19/6/2020
131/01/2020/VB ngày
			17/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
164
211/2020/ĐKVB
ngày 19/6/2020
132/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
165
212/2020/ĐKVB
ngày 19/6/2020
133/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
166
213/2020/ĐKVB
ngày 19/6/2020
134/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
167
214/2020/ĐKVB
ngày 19/6/2020
135/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
168
215/2020/ĐKVB
ngày 22/6/2020
149/VB-TPLBL ngày 20/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
169
216/2020/ĐKVB
ngày 23/6/2020
136/01/2020/VB ngày
			19/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
170
217/2020/ĐKVB
ngày 23/6/2020
137/01/2020/VB ngày
			19/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
171
218/2020/ĐKVB
ngày 23/6/2020
138/01/2020/VB ngày
			19/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
172
219/2020/ĐKVB
ngày 23/6/2020
139/01/2020/VB ngày
			20/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
173
220/2020/ĐKVB
ngày 23/6/2020
140/01/2020/VB ngày
			20/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
174
221/2020/ĐKVB
ngày 23/6/2020
141/01/2020/VB ngày
			22/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
175
222/2020/ĐKVB
ngày 23/6/2020
142/01/2020/VB ngày
			22/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
176
223/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
150/VB-TPLBL ngày 21/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
177
224/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
151/VB-TPLBL ngày 22/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
178
225/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
143/01/2020/VB ngày
			23/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
179
226/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
144/01/2020/VB ngày
			23/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
180
227/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
145/01/2020/VB ngày
			23/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
181
228/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
146/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
182
229/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
147/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
183
230/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
148/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
184
231/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
149/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
185
232/2020/ĐKVB
ngày 25/6/2020
150/01/2020/VB ngày
			25/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
186
233/2020/ĐKVB
ngày 26/6/2020
152/VB-TPLBL ngày 23/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
187
234/2020/ĐKVB
ngày 26/6/2020
153/VB-TPLBL ngày 24/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
188
235/2020/ĐKVB
ngày 26/6/2020
154/VB-TPLBL ngày 24/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
189
236/2020/ĐKVB
ngày 29/6/2020
155/VB-TPLBL ngày 25/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
190
237/2020/ĐKVB
ngày 29/6/2020
156/VB-TPLBL ngày 26/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
191
238/2020/ĐKVB
ngày 29/6/2020
157/VB-TPLBL ngày 26/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
192
239/2020/ĐKVB
ngày 29/6/2020
158/VB-TPLBL ngày 26/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
193
240/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
159/VB-TPLBL ngày 29/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
194
241/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
151/01/2020/VB ngày
			28/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
195
242/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
152/01/2020/VB ngày
			29/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
196
243/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
153/01/2020/VB ngày
			29/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
197
244/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
154/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
198
245/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
155/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
199
246/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
156/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
200
247/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
157/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
201
248/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
158/01/2020/VB ngày
			01/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
201
249/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
159/01/2020/VB ngày
			01/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
201
250/2020/ĐKVB
ngày 02/7/2020
160/VB-TPLBL ngày 30/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
203
251/2020/ĐKVB
ngày 06/7/2020
161/VB-TPLBL ngày 03/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
204
252/2020/ĐKVB
ngày 06/7/2020
160/01/2020/VB ngày
			01/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
205
253/2020/ĐKVB
ngày 06/7/2020
161/01/2020/VB ngày
			02/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
206
254/2020/ĐKVB
ngày 06/7/2020
162/01/2020/VB ngày
			02/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
207
255/2020/ĐKVB
ngày 08/7/2020
163/01/2020/VB ngày
			03/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
208
256/2020/ĐKVB
ngày 08/7/2020
164/01/2020/VB ngày
			03/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
209
257/2020/ĐKVB
ngày 08/7/2020
166/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
210
258/2020/ĐKVB
ngày 08/7/2020
168/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
211
259/2020/ĐKVB
ngày 08/7/2020
169/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
212
260/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
170/01/2020/VB ngày
			08/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
213
261/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
172/01/2020/VB ngày
			08/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
214
262/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
173/01/2020/VB ngày
			09/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
215
263/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
174/01/2020/VB ngày
			09/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
216
264/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
175/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
217
265/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
176/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
218
266/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
177/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
219
267/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
178/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
220
268/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
165/01/2020/VB ngày
			04/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
221
269/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
167/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
222
270/2020/ĐKVB
ngày 13/7/2020
171/01/2020/VB ngày
			08/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
223
271/2020/ĐKVB
ngày 15/7/2020
179/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
224
272/2020/ĐKVB
ngày 15/7/2020
180/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
225
273/2020/ĐKVB
ngày 15/7/2020
181/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
226
274/2020/ĐKVB
ngày 15/7/2020
182/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
227
275/2020/ĐKVB
ngày 15/7/2020
183/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
228
276/2020/ĐKVB
ngày 15/7/2020
184/01/2020/VB ngày
			13/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
229
277/2020/ĐKVB
ngày 15/7/2020
185/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
230
278/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
186/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
231
279/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
187/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
232
280/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
188/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
233
281/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
189/01/2020/VB ngày
			15/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
234
282/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
190/01/2020/VB ngày
			15/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
235
283/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
191/01/2020/VB ngày
			15/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
236
284/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
192/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
237
285/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
193/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
238
286/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
194/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
239
287/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
195/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
240
288/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
196/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
241
289/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
162/VB-TPLBL ngày 13/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
242
290/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
163/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
243
291/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
164/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
244
292/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
165/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
245
293/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
166/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
246
294/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
168/VB-TPLBL ngày 16/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
247
295/2020/ĐKVB
ngày 17/7/2020
167/VB-TPLBL ngày 16/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
248
296/2020/ĐKVB
ngày 20/7/2020
197/01/2020/VB ngày
			17/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
249
297/2020/ĐKVB
ngày 20/7/2020
198/01/2020/VB ngày
			17/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
250
298/2020/ĐKVB
ngày 24/7/2020
169/VB-TPLBL ngày 17/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
251
299/2020/ĐKVB
ngày 24/7/2020
170/VB-TPLBL ngày 17/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
252
300/2020/ĐKVB
ngày 24/7/2020
172/VB-TPLBL ngày 20/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
253
301/2020/ĐKVB
ngày 24/7/2020
199/01/2020/VB ngày
			20/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
254
302/2020/ĐKVB
ngày 24/7/2020
200/01/2020/VB ngày
			20/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
255
303/2020/ĐKVB
ngày 24/7/2020
201/01/2020/VB ngày
			20/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
256
304/2020/ĐKVB
ngày 24/7/2020
202/01/2020/VB ngày
			21/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
257
305/2020/ĐKVB
ngày 27/7/2020
203/01/2020/VB ngày
			22/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
258
306/2020/ĐKVB
ngày 27/7/2020
204/01/2020/VB ngày
			22/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
259
307/2020/ĐKVB
ngày 27/7/2020
206/01/2020/VB ngày
			247/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
260
308/2020/ĐKVB
ngày 27/7/2020
205/01/2020/VB ngày
			23/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
261
309/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
207/01-2020/VB
ngày 27/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
262
310/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
208/01-2020/VB
ngày 27/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
263
311/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
173/VB-TPLBL
ngày 25/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
264
312/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
174/VB-TPLBL
ngày 25/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
265
313/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
175/VB-TPLBL
ngày 26/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
266
314/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
176/VB-TPLBL
ngày 27/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
267
315/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
171/VB-TPLBL
ngày 18/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
268
316/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
177/VB-TPLBL
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
269
317/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
178/VB-TPLBL
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
270
318/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
179/VB-TPLBL
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
271
319/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
180/VB-TPLBL
ngày 29/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
271a
319a/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
181/VB-TPLBL
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
272
320/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
209/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
273
321/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
210/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
274
322/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
211/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
275
323/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
212/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
276
324/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
213/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
277
325/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
214/01-2020/VB
ngày 29/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
278
326/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
215/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
279
327/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
216/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
280
328/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
217/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
281
329/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
218/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
282
330/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
219/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
283
331/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
220/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
284
332/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
221/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
285
333/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
222/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
286
334/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
223/01-2020/VB
ngày 01/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
287
335/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
224/01-2020/VB
ngày 03/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
288
336/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
225/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
289
337/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
226/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
290
338/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
182/VB-TPLBL
ngày 03/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
291
339/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
183/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
292
340/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
184/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
293
341/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
185/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
294
342/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
186/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
295
343/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
187/VB-TPLBL
ngày 05/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
296
344/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
227/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
297
345/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
228/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
298
346/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
229/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
299
347/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
230/01-2020/VB
ngày 05/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
300
348/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
231/01-2020/VB
ngày 05/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
301
349/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
232/01-2020/VB
ngày 06/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
302
350/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
233/01-2020/VB
ngày 06/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
303
351/2020/ĐKVB
ngày 10/8/2020
188/VB-TPLBL
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
304
352/2020/ĐKVB
ngày 10/8/2020
189/VB-TPLBL
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
305
353/2020/ĐKVB
ngày 10/8/2020
190/VB-TPLBL
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
306
354/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
234/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
307
355/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
235/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
308
356/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
236/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
309
357/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
237/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
310
358/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
238/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
311
359/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
239/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
312
360/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
240/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
313
361/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
241/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
314
362/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
242/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
315
363/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
243/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
316
364/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
244/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
317
365/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
245/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
318
366/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
246/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
319
367/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
247/01-2020/VB
ngày 09/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
320
368/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
248/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
321
369/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
249/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
322
370/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
191/VB-TPLBL
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
323
371/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
250/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
324
372/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
251/01-2020/VB
ngày 11/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
325
373/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
252/01-2020/VB
ngày 11/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
326
374/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
253/01-2020/VB
ngày 11/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
327
375/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
254/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
328
376/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
255/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
329
377/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
256/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
330
378/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
257/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
331
379/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
258/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
332
380/2020/ĐKVB
ngày 17/8/2020
192/VB-TPLBL
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
333
381/2020/ĐKVB
ngày 17/8/2020
193/VB-TPLBL
ngày 13/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
334
382/2020/ĐKVB
ngày 19/8/2020
194/VB-TPLBL
ngày 16/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
335
383/2020/ĐKVB
ngày 19/8/2020
195/VB-TPLBL
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
336
384/2020/ĐKVB
ngày 19/8/2020
196/VB-TPLBL
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
337
385/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
259/01-2020/VB
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
338
386/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
260/01-2020/VB
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
339
387/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
261/01-2020/VB
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
340
388/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
262/01-2020/VB
ngày 18/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
341
389/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
263/01-2020/VB
ngày 18/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
342
390/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
264/01-2020/VB
ngày 18/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
343
391/2020/ĐKVB
ngày 24/8/2020
265/01-2020/VB
ngày 19/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
344
392/2020/ĐKVB
ngày 24/8/2020
266/01-2020/VB
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
345
393/2020/ĐKVB
ngày 24/8/2020
267/01-2020/VB
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
346
394/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
268/01-2020/VB
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
347
395/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
197/VB-TPLBL
ngày 19/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
348
396/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
198/VB-TPLBL
ngày 20/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
349
397/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
199/VB-TPLBL
ngày 20/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
350
398/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
200/VB-TPLBL
ngày 20/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
351
399/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
201/VB-TPLBL
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
352
400/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
269/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
353
401/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
270/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
354
402/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
271/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
355
403/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
272/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
356
404/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
273/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
357
405/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
274/01-2020/VB
ngày 23/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
358
406/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
275/01-2020/VB
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
359
407/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
276/01-2020/VB
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
360
408/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
202/VB-TPLBL
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
361
409/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
203/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
362
410/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
204/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
363
411/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
205/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
364
412/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
277/01-2020/VB
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
365
413/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
278/01-2020/VB
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
366
414/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
279/01-2020/VB
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
367
415/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
205/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
368
416/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
206/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
369
417/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
207/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
370
418/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
208/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
371
419/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
209/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
372
420/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
210/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
373
421/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
211/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
374
422/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
212/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
375
423/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
213/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
376
424/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
214/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
377
425/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
215/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
378
426/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
216/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
379
427/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
280/01-2020/VB
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
380
428/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
281/01-2020/VB
ngày 27/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
381
429/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
282/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
382
430/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
283/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
383
431/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
284/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
384
432/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
285/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
385
433/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
286/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
386
434/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
217/VB-TPLBL
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
387
435/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
218/VB-TPLBL
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
388
436/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
219/VB-TPLBL
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
389
437/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
220/VB-TPLBL
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
390
438/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
287/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
391
439/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
288/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
392
440/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
221/VB-TPLBL
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
393
441/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
222/VB-TPLBL
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
394
442/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
223/VB-TPLBL
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
395
443/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
289/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
396
444/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
290/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
397
445/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
291/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
398
446/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
292/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
399
447/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
293/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
400
448/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
294/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
401
449/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
295/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
402
450/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
296/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
403
451/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
297/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
404
452/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
298/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
405
453/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
299/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
406
454/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
300/01-2020/VB
ngày 01/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
407
455/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
301/01-2020/VB
ngày 01/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
408
456/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
224/VB-TPLBL
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
409
457/2020/ĐKVB
ngày 08/9/2020
225/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
410
458/2020/ĐKVB
ngày 08/9/2020
226/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
411
459/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
302/01-2020/VB
ngày 03/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
412
460/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
303/01-2020/VB
ngày 03/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
413
461/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
304/01-2020/VB
ngày 03/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
414
462/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
305/01-2020/VB
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
415
463/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
306/01-2020/VB
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
416
464/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
307/01-2020/VB
ngày 05/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
417
465/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
308/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
418
466/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
309/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
419
467/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
310/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
420
468/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
311/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
421
469/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
312/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
422
470/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
313/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
423
471/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
314/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
424
472/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
227/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
425
473/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
228/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
426
474/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
229/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
427
475/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
230/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
428
476/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
231/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
429
477/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
232/VB-TPLBL
ngày 05/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
430
478/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
233/VB-TPLBL
ngày 05/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
431
479/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
234/VB-TPLBL
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
432
480/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
315/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
433
481/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
316/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
434
482/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
317/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
435
483/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
318/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
436
484/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
319/01-2020/VB
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
437
485/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
320/01-2020/VB
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
438
486/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
321/01-2020/VB
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
439
487/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
322/01-2020/VB
ngày 10/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
440
488/2020/ĐKVB
ngày 14/9/2020
235/VB-TPLBL
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
441
489/2020/ĐKVB
ngày 14/9/2020
236/VB-TPLBL
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
442
490/2020/ĐKVB
ngày 14/9/2020
237/VB-TPLBL
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
443
491/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
238/VB-TPLBL
ngày 10/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
445
492/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
323/01-2020/VB
ngày 10/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
446
493/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
324/01-2020/VB
ngày 12/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
447
494/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
325/01-2020/VB
ngày 12/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
448
495/2020/ĐKVB
ngày 16/9/2020
239/VB-TPLBL
ngày 13/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
449
496/2020/ĐKVB
ngày 17/9/2020
326/01-2020/VB
ngày 14/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
450
497/2020/ĐKVB
ngày 17/9/2020
327/01-2020/VB
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
451
498/2020/ĐKVB
ngày 18/9/2020
240/VB-TPLBL
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
452
499/2020/ĐKVB
ngày 18/9/2020
241/VB-TPLBL
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
453
500/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
328/01-2020/VB
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
454
501/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
329/01-2020/VB
ngày 17/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
455
502/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
330/01-2020/VB
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
456
503/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
331/01-2020/VB
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
457
504/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
242/VB-TPLBL
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
458
505/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
243/VB-TPLBL
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
459
506/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
244/VB-TPLBL
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
460
507/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
332/01-2020/VB
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
461
508/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
333/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
462
509/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
334/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
463
510/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
335/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
464
511/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
336/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
465
512/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
337/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
466
513/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
338/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
467
514/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
339/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
468
515/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
340/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
469
516/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
341/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
470
517/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
342/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
471
518/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
343/01-2020/VB
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
472
519/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
344/01-2020/VB
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
473
520/2020/ĐKVB
ngày 23/9/2020
245/VB-TPLBL
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
474
521/2020/ĐKVB
ngày 23/9/2020
246/VB-TPLBL
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
475
522/2020/ĐKVB
ngày 24/9/2020
247/VB-TPLBL
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
476
523/2020/ĐKVB
ngày 24/9/2020
248/VB-TPLBL
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
477
524/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
345/01-2020/VB
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
478
525/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
346/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
479
526/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
347/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
480
527/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
348/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
481
528/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
349/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
482
529/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
350/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
483
530/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
351/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
484
531/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
352/01-2020/VB
ngày 24/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
485
532/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
353/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
486
533/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
354/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
487
534/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
355/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
488
535/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
356/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
489
536/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
357/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
490
537/2020/ĐKVB
ngày 28/9/2020
249/VB-TPLBL
ngày 24/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
491
538/2020/ĐKVB
ngày 28/9/2020
250/VB-TPLBL
ngày 24/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
492
539/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
358/01-2020/VB
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
493
540/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
359/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
494
541/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
360/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
495
542/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
361/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
496
543/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
362/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
497
544/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
363/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
498
545/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
364/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
499
546/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
365/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
500
547/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
366/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
501
548/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
251/VB-TPLBL
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
502
549/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
252/VB-TPLBL
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
503
550/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
253/VB-TPLBL
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
504
551/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
254/VB-TPLBL
ngày 27/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
505
552/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
255/VB-TPLBL
ngày 27/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
506
553/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
256/VB-TPLBL
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
507
554/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
257/VB-TPLBL
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
508
555/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
258/VB-TPLBL
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
509
556/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
259/VB-TPLBL
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
510
557/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
367/01-2020/VB
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
511
558/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
368/01-2020/VB
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
512
559/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
369/01-2020/VB
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
513
560/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
370/01-2020/VB
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
514
561/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
260/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
515
562/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
261/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
516
563/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
262/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
517
564/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
263/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
518
565/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
264/VB-TPLBL
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
519
566/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
265/VB-TPLBL
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
520
567/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
371/01-2020/VB
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
521
568/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
372/01-2020/VB
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
522
569/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
373/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
523
570/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
374/01-2020/VB
ngày 05/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
524
571/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
375/01-2020/VB
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
525
572/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
376/01-2020/VB
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
526
573/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
266/VB-TPLBL
ngày 05/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
527
574/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
267/VB-TPLBL
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
528
575/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
268/VB-TPLBL
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
529
576/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
269/VB-TPLBL
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
530
577/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
270/VB-TPLBL
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
531
578/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
271/VB-TPLBL
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
532
579/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
377/01-2020/VB
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
533
580/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
378/01-2020/VB
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
534
581/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
379/01-2020/VB
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
535
582/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
380/01-2020/VB
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
536
583/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
381/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
537
584/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
382/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
538
585/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
383/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
539
586/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
384/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
540
587/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
385/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
541
588/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
386/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
542
589/2020/ĐKVB
ngày 12/10/2020
272/VB-TPLBL
ngày 09/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
543
590/2020/ĐKVB
ngày 12/10/2020
273/VB-TPLBL
ngày 09/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
544
591/2020/ĐKVB
ngày 12/10/2020
274/VB-TPLBL
ngày 09/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
545
592/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
387/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
546
593/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
388/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
547
594/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
389/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
548
595/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
390/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
549
596/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
391/01-2020/VB
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
550
597/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
392/01-2020/VB
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
551
598/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
275/VB-TPLBL
ngày 11/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
552
599/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
276/VB-TPLBL
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
553
600/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
277/VB-TPLBL
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
554
601/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
278/VB-TPLBL
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
555
602/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
279/VB-TPLBL
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
556
603/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
280/VB-TPLBL
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
557
604/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
281/VB-TPLBL
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
558
605/2020/ĐKVB
ngày 16/10/2020
282/VB-TPLBL
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
559
606/2020/ĐKVB
ngày 16/10/2020
283/VB-TPLBL
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
560
607/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
393/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
561
608/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
394/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
562
609/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
395/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
563
610/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
396/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
564
611/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
397/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
565
612/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
398/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
566
613/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
399/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
567
614/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
400/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
568
615/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
401/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
569
616/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
402/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
570
617/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
403/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
571
618/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
284/VB-TPLBL
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
572
619/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
285/VB-TPLBL
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
573
620/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
286/VB-TPLBL
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
574
621/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
287/VB-TPLBL
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
575
622/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
288/VB-TPLBL
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
576
623/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
289/VB-TPLBL
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
577
624/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
404/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
578
625/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
405/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
579
626/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
406/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
580
627/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
407/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
581
628/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
408/01-2020/VB
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
582
629/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
409/01-2020/VB
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
583
630/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
410/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
584
631/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
411/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
585
632/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
412/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
586
633/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
413/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
587
634/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
414/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
588
635/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
415/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
589
636/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
416/01-2020/VB
ngày 20/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
590
637/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
417/01-2020/VB
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
591
638/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
290/VB-TPLBL
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
592
639/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
291/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
593
640/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
292/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
594
641/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
293/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
595
642/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
294/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
596
643/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
295/VB-TPLBL
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
597
644/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
296/VB-TPLBL
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
598
645/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
418/01-2020/VB
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
599
646/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
419/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
600
647/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
420/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
601
648/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
421/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
602
649/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
422/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
603
650/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
297/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
604
651/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
298/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
605
652/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
299/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
606
653/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
300/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
607
654/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
423/01-2020/VB
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
608
655/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
424/01-2020/VB
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
609
656/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
425/01-2020/VB
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
610
657/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
426/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
611
658/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
427/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
612
659/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
428/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
613
660/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
429/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
614
661/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
430/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
615
662/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
431/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
616
663/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
432/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
617
664/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
433/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
618
665/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
434/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
619
666/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
435/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
620
667/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
436/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
621
668/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
437/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
622
669/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
438/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
623
670/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
439/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
624
671/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
440/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
625
672/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
441/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
626
673/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
442/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
627
674/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
443/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
628
675/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
444/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
629
676/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
445/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
630
677/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
301/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
631
678/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
302/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
632
679/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
303/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
633
680/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
304/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
634
681/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
305/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
635
682/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
306/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
636
683/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
307/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
637
684/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
308/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
638
685/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
446/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
639
686/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
447/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
640
687/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
448/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
641
688/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
449/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
642
689/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
450/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
643
690/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
309/VB-TPLBL
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
644
691/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
310/VB-TPLBL
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
645
692/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
311/VB-TPLBL
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
646
693/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
312/VB-TPLBL
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
647
694/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
313/VB-TPLBL
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
648
695/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
451/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
649
696/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
452/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
650
697/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
453/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
651
698/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
454/01-2020/VB
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
652
699/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
455/01-2020/VB
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
653
700/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
456/01-2020/VB
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
654
701/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
457/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
655
702/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
458/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
656
703/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
459/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
657
704/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
460/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
658
705/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
461/01-2020/VB
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
659
706/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
462/01-2020/VB
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
660
707/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
463/01-2020/VB
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
661
708/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
464/01-2020/VB
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
662
709/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
465/01-2020/VB
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
663
710/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
314/VB-TPLBL
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
664
711/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
315/VB-TPLBL
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
665
712/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
316/VB-TPLBL
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
666
713/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
317/VB-TPLBL
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
667
714/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
318/VB-TPLBL
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
668
715/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
319/VB-TPLBL
ngày 05/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
669
716/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
320/VB-TPLBL
ngày 05/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
670
717/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
321/VB-TPLBL
ngày 06/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
671
718/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
322/VB-TPLBL
ngày 06/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
672
719/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
323/VB-TPLBL
ngày 06/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
673
720/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
324/VB-TPLBL
ngày 07/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
674
721/2020/ĐKVB
ngày 11/11/2020
325/VB-TPLBL
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
675
722/2020/ĐKVB
ngày 11/11/2020
326/VB-TPLBL
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
676
723/2020/ĐKVB
ngày 11/11/2020
466/01-2020/VB
ngày 07/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
677
724/2020/ĐKVB
ngày 12/11/2020
327/VB-TPLBL
ngày 10/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
678
725/2020/ĐKVB
ngày 12/11/2020
328/VB-TPLBL
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
679
726/2020/ĐKVB
ngày 12/11/2020
329/VB-TPLBL
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
680
727/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
467/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
681
728/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
468/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
682
729/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
469/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
683
730/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
470/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
684
731/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
471/01-2020/VB
ngày 10/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
685
732/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
472/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
686
733/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
473/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
687
734/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
474/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
688
735/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
475/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
689
736/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
476/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
690
737/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
331/VB-TPLBL
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
691
738/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
330/VB-TPLBL
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
692
739/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
332/VB-TPLBL
ngày 13/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
693
740/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
333/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
694
741/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
334/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
695
742/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
477/01-2020/VB
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
696
743/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
478/01-2020/VB
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
697
744/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
479/01-2020/VB
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
698
745/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
480/01-2020/VB
ngày 13/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
699
746/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
481/01-2020/VB
ngày 13/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
700
747/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
482/01-2020/VB
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
701
748/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
483/01-2020/VB
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
702
749/2020/ĐKVB
ngày 19/11/2020
335/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
703
750/2020/ĐKVB
ngày 19/11/2020
336/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
704
751/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
484/01-2020/VB
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
705
752/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
485/01-2020/VB
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
706
753/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
486/01-2020/VB
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
707
754/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
487/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
708
755/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
488/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
709
756/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
489/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
710
757/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
490/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
711
758/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
491/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
712
759/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
492/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
713
760/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
493/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
714
761/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
494/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
715
762/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
337/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
716
763/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
338/VB-TPLBL
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
717
764/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
339/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
718
765/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
340/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
719
766/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
341/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
720
767/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
342/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
721
768/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
343/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
722
769/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
344/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
723
770/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
345/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
724
771/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
346/VB-TPLBL
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
725
772/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
495/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
726
773/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
496/01-2020/VB
ngày 20/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
727
774/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
497/01-2020/VB
ngày 21/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
728
775/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
498/01-2020/VB
ngày 21/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
729
776/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
499/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
7230
777/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
500/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
731
778/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
501/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
732
779/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
502/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
733
780/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
503/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
734
781/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
504/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
735
782/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
505/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
736
783/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
506/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
737
784/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
507/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
738
785/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
347/VB-TPLBL
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
739
786/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
348/VB-TPLBL
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
740
787/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
349/VB-TPLBL
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
741
788/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
508/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
742
789/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
509/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
743
790/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
510/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
744
791/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
511/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
745
792/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
512/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
746
793/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
513/01-2020/VB
ngày 26/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
747
794/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
350/VB-TPLBL
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
748
795/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
351/VB-TPLBL
ngày 26/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
749
796/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
352/VB-TPLBL
ngày 27/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
750
797/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
353/VB-TPLBL
ngày 2427/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
751
798/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
354/VB-TPLBL
ngày 27/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
752
799/2020/ĐKVB
ngày 01/12/2020
355/VB-TPLBL
ngày 29/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
753
800/2020/ĐKVB
ngày 01/12/2020
356/VB-TPLBL
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
754
801/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
514/01-2020/VB
ngày 28/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
755
802/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
515/01-2020/VB
ngày 28/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
756
803/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
516/01-2020/VB
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
757
804/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
517/01-2020/VB
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
758
805/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
518/01-2020/VB
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
759
806/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
519/01-2020/VB
ngày 01/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
760
807/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
357/VB-TPLBL
ngày 01/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
761
808/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
358/VB-TPLBL
ngày 01/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
762
809/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
359/VB-TPLBL
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
763
810/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
360/VB-TPLBL
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
764
811/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
361/VB-TPLBL
ngày 03/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
765
812/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
520/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
766
813/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
521/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
767
814/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
522/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
768
815/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
523/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
769
816/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
524/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
770
817/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
525/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
771
818/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
526/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
772
819/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
527/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
773
820/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
528/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
774
821/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
529/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
775
822/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
530/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
776
823/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
531/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
777
824/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
532/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
778
825/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
533/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
779
826/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
362/VB-TPLBL
ngày 03/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
780
827/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
363/VB-TPLBL
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
781
828/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
364/VB-TPLBL
ngày 05/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
782
829/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
534/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
783
830/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
535/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
784
831/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
536/01-2020/VB
ngày 05/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
785
832/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
537/01-2020/VB
ngày 07/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
786
833/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
538/01-2020/VB
ngày 07/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
787
834/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
539/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
788
835/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
540/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
789
836/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
541/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
790
837/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
365/VB-TPLBL
ngày 07/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
791
838/2020/ĐKVB
ngày 11/12/2020
366/VB-TPLBL
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
792
839/2020/ĐKVB
ngày 11/12/2020
367/VB-TPLBL
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
793
840/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
542/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
794
841/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
543/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
795
842/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
544/01-2020/VB
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
796
843/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
545/01-2020/VB
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
797
844/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
546/01-2020/VB
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
798
845/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
547/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
799
846/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
548/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
800
847/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
549/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
801
848/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
368/VB-TPLBL
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
802
849/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
369/VB-TPLBL
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
803
850/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
370/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
804
851/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
371/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
805
852/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
372/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
806
853/2020/ĐKVB
ngày 15/12/2020
550/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
807
854/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
551/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
808
855/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
552/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
809
856/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
553/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
810
857/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
554/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
811
858/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
555/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
812
859/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
556/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
813
860/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
557/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
814
861/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
558/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
815
862/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
559/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
816
863/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
560/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
817
864/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
561/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
818
865/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
562/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
819
866/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
563/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
820
867/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
564/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
821
868/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
373/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
822
869/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
376/VB-TPLBL
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
823
870/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
375/VB-TPLBL
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
824
871/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
374/VB-TPLBL
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
825
872/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
565/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
826
873/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
566/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
827
874/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
567/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
828
875/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
568/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
829
876/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
569/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
830
877/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
377/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
831
878/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
378/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
832
879/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
379/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
834
880/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
380/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
835
881/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
570/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
836
882/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
571/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
837
883/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
572/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
838
884/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
573/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
839
885/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
574/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
840
886/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
575/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
841
887/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
576/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
842
888/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
577/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
843
889/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
578/01-2020/VB
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
844
890/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
579/01-2020/VB
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
845
891/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
580/01-2020/VB
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
846
892/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
381/VB-TPLBL
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
847
893/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
382/VB-TPLBL
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
848
894/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
383/VB-TPLBL
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
849
895/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
384/VB-TPLBL
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
850
896/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
581/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
851
897/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
582/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
852
898/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
583/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
853
899/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
584/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
854
900/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
585/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
855
901/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
586/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
856
902/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
587/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
857
903/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
588/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
858
904/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
589/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
859
905/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
590/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
860
906/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
591/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
861
907/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
592/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
862
908/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
593/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
863
909/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
594/01-2020/VB
ngày 23/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
864
910/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
596/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
865
911/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
595/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
866
912/2020/ĐKVB
ngày 28/12/2020
385/VB-TPLBL
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
867
913/2020/ĐKVB
ngày 28/12/2020
386/VB-TPLBL
ngày 23/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
868
914/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
387/VB-TPLBL
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
869
915/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
388/VB-TPLBL
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
870
916/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
389/VB-TPLBL
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
871
917/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
390/VB-TPLBL
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
872
918/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
391/VB-TPLBL
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
873
919/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
597/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
874
920/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
598/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
875
921/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
599/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
876
922/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
600/01-2020/VB
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
877
923/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
601/01-2020/VB
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
878
924/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
602/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
879
925/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
603/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
880
926/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
604/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
881
927/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
605/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
882
928/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
606/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
883
929/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
607/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
884
930/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
608/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
885
931/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
609/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
886
932/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
610/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
887
933/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
392/VB-TPLBL
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
888
934/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
393/VB-TPLBL
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
DANH SÁCH ĐĂNG KÝ VI BẰNG NĂM 2021
(Tính từ ngày 01/01/2021 đến ngày 15/7/2021)
SỐ TT
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM ĐĂNG KÝ
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM CỦA VI BẰNG
CƠ QUAN LẬP VI BẰNG
1
2
3
4
1
01/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
611/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
2
02/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
612/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
3
03/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
613/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
4
04/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
614/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
5
05/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
615/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
6
06/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
616/01-2020/VB
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
7
07/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
617/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
8
08/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
618/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
9
09/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
619/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
10
10/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
620/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
11
11/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
621/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
12
12/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
622/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
13
13/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
623/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
14
14/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
624/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
15
15/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
625/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
16
16/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
626/01-2020/VB
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
17
17/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
01/01-2021/VB
ngày 01/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
18
18/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
394/VB-TPLBL
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
19
19/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
395/VB-TPLBL
ngày 30/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
20
20/2021/ĐKVB
ngày 05/01/2021
396/VB-TPLBL
ngày 31/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
21
21/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
22
22/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
23
23/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
24
24/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
25
25/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
26
26/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
27
27/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
28
28/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
29
29/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
02/01-2021/VB
ngày 04/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
30
30/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
11/01-2021/VB
ngày 05/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
31
31/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
12/01-2021/VB
ngày 05/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
32
32/2021/ĐKVB
ngày 08/01/2021
13/01-2021/VB
ngày 06/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
33
33/2021/ĐKVB
ngày 11/01/2021
01/2021/VB-TPLBL
ngày 06/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
34
34/2021/ĐKVB
ngày 11/01/2021
02/2021/VB-TPLBL
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
35
35/2021/ĐKVB
ngày 11/01/2021
03/2021/VB-TPLBL
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
36
36/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
15/01-2021/VB
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
37
37/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
16/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
38
38/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
17/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
39
39/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
18/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
40
40/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
19/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
41
41/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
20/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
42
42/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
21/01-2021/VB
ngày 08/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
43
43/2021/ĐKVB
ngày 12/01/2021
14/01-2021/VB
ngày 07/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
44
44/2021/ĐKVB
ngày 13/01/2021
04/2021/VB-TPLBL
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
45
45/2021/ĐKVB
ngày 13/01/2021
05/2021/VB-TPLBL
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
46
46/2021/ĐKVB
ngày 13/01/2021
06/2021/VB-TPLBL
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
47
47/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
22/01-2021/VB
ngày 09/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
48
48/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
23/01-2021/VB
ngày 09/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
49
49/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
24/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
50
50/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
25/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
51
51/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
26/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
52
52/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
27/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
53
53/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
28/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
54
54/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
29/01-2021/VB
ngày 11/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
55
55/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
30/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
56
56/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
31/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
57
57/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
32/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
58
58/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
33/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
59
59/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
34/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
60
60/2021/ĐKVB
ngày 14/01/2021
35/01-2021/VB
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
61
61/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
36/01-2021/VB
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
62
62/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
37/01-2021/VB
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
63
63/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
38/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
64
64/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
39/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
65
65/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
40/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
66
66/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
41/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
67
67/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
42/01-2021/VB
ngày 14/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
68
68/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
43/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
69
69/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
44/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
70
70/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
45/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
71
71/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
46/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
72
72/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
07/2021/VB-TPLBL
ngày 12/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
73
73a/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
08/2021/VB-TPLBL
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
73b/2021/ĐKVB
ngày 18/01/2021
09/2021/VB-TPLBL
ngày 13/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
74
74/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
47/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
75
75/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
48/01-2021/VB
ngày 15/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
76
76/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
49/01-2021/VB
ngày 16/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
77
77/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
50/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
78
78/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
51/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
79
79/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
52/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
80
80/2021/ĐKVB
ngày 20/01/2021
10/2021/VB-TPLBL
ngày 16/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
81
81/2021/ĐKVB
ngày 21/01/2021
11/2021/VB-TPLBL
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
82
82/2021/ĐKVB
ngày 21/01/2021
12/2021/VB-TPLBL
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
83
83/2021/ĐKVB
ngày 21/01/2021
13/2021/VB-TPLBL
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
84
84/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
53/01-2021/VB
ngày 18/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
85
85/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
54/01-2021/VB
ngày 19/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
86
86/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
55/01-2021/VB
ngày 19/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
87
87/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
56/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
88
88/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
57/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
89
89/2021/ĐKVB
ngày 22/01/2021
14/VB-TPLBL
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
90
90/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
58/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
91
91/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
59/01-2021/VB
ngày 20/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
92
92/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
60/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
93
93/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
61/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
94
94/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
62/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
95
95/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
63/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
96
96/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
64/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
97
97/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
65/01-2021/VB
ngày 21/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
98
98/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
66/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
99
99/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
67/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
100
100/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
68/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
101
101/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
69/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
102
102/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
70/01-2021/VB
ngày 22/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
103
103/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
71/01-2021/VB
ngày 23/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
104
104/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
72/01-2021/VB
ngày 24/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
105
105/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
73/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
106
106/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
74/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
107
107/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
75/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
108
108/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
76/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
109
109/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
77/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
110
110/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
78/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
111
111/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
79/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
112
112/2021/ĐKVB
ngày 26/01/2021
80/01-2021/VB
ngày 25/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
113
113/2021/ĐKVB
ngày 28/01/2021
15/VB-TPLBL
ngày 23/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
114
114/2021/ĐKVB
ngày 28/01/2021
16/VB-TPLBL
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
115
115/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
17/2021/VB-TPLBL
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
116
116/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
81/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
117
117/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
82/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
118
118/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
83/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
119
119/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
84/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
120
120/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
85/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
121
121/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
86/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
122
122/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
87/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
123
123/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
88/01-2021/VB
ngày 26/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
124
124/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
89/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
125
125/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
90/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
126
126/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
91/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
127
127/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
92/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
128
128/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
93/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
129
129/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
94/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
130
130/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
95/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
131
131/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
96/01-2021/VB
ngày 27/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
132
132/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
97/01-2021/VB
ngày 28/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
133
133/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
98/01-2021/VB
ngày 28/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
134
134/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
99/01-2021/VB
ngày 28/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
135
135/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
100/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
136
136/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
101/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
137
137/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
102/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
138
138/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
103/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
139
139/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
104/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
140
140/2021/ĐKVB
ngày 01/02/2021
105/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
141
141/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
106/01-2021/VB
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
142
142/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
107/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
143
143/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
108/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
144
144/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
109/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
145
145/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
110/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
146
146/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
111/01-2021/VB
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
147
147/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
112/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
148
148/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
113/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
149
149/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
114/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
150
150/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
115/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
151
151/2021/ĐKVB
ngày 02/02/2021
116/01-2021/VB
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
152
152/2021/ĐKVB
ngày 03/02/2021
18/VB-TPLBL
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
153
153/2021/ĐKVB
ngày 03/02/2021
19/VB-TPLBL
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
154
154/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
20/2021/VB-TPLBL
ngày 29/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
155
155/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
21/2021/VB-TPLBL
ngày 30/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
156
156/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
22/2021/VB-TPLBL
ngày 01/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
157
157/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
23/2021/VB-TPLBL
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
158
158/2021/ĐKVB
ngày 04/02/2021
24/VB-TPLBL
ngày 31/01/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
159
159/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
117/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
160
160/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
118/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
161
161/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
119/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
162
162/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
120/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
163
163/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
121/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
164
164/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
122/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
165
165/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
123/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
166
166/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
124/01-2021/VB
ngày 02/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
167
167/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
125/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
168
168/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
126/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
169
169/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
127/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
170
170/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
128/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
171
171/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
129/01-2021/VB
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
172
172/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
130/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
173
173/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
131/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
174
174/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
132/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
175
175/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
25/2021/VB-TPLBL
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
176
176/2021/ĐKVB
ngày 05/02/2021
26/2021/VB-TPLBL
ngày 03/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
177
177/2021/ĐKVB
ngày 08/02/2021
27/2021/VB-TPLBL
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
178
178/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
28/2021/VB-TPLBL
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
179
179/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
29/2021/VB-TPLBL
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
180
180/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
133/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
181
181/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
134/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
182
182/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
135/01-2021/VB
ngày 04/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
183
183/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
136/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
184
184/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
137/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
185
185/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
138/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
186
186/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
139/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
187
187/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
140/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
188
188/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
141/01-2021/VB
ngày 05/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
189
189/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
142/01-2021/VB
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
190
190/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
143/01-2021/VB
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
191
191/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
144/01-2021/VB
ngày 06/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
192
192/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
145/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
193
193/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
146/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
194
194/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
147/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
195
195/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
148/01-2021/VB
ngày 08/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
196
196/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
149/01-2021/VB
ngày 09/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
197
197/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
150/01-2021/VB
ngày 09/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
198
198/2021/ĐKVB
ngày 09/02/2021
151/01-2021/VB
ngày 09/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
199
199/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
30/2021/VB-TPLBL
ngày 19/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
200
200/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
152/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
201
201/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
153/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
202
202/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
154/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
203
203/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
155/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
204
204/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
156/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
205
205/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
157/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
206
206/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
158/01-2021/VB
ngày 22/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
207
207/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
159/01-2021/VB
ngày 23/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
208
208/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
160/01-2021/VB
ngày 23/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
209
209/2021/ĐKVB
ngày 25/02/2021
161/01-2021/VB
ngày 23/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
210
210/2021/ĐKVB
ngày 26/02/2021
31/2021/VB-TPLBL
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
211
211/2021/ĐKVB
ngày 26/02/2021
32/2021/VB-TPLBL
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
212
212/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
162/01-2021/VB
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
213
213/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
163/01-2021/VB
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
214
214/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
164/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
215
215/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
165/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
216
216/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
166/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
217
217/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
167/01-2021/VB
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
218
218/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
168/01-2021/VB
ngày 26/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
219
219/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
33/2021/VB-TPLBL
ngày 25/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
220
220/2021/ĐKVB
ngày 01/3/2021
34/VB-TPLBL
ngày 24/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
221
221/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
169/01-2021/VB
ngày 26/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
222
222/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
170/01-2021/VB
ngày 26/02/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
223
223/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
171/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
224
224/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
172/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
225
225/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
173/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
226
226/2021/ĐKVB
ngày 03/3/2021
174/01-2021/VB
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
227
227/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
175/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
228
228/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
176/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
229
229/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
177/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
230
230/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
178/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
231
231/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
179/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
232
232/2021/ĐKVB
ngày 04/3/2021
180/01-2021/VB
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
233
233/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
35/2021/VB-TPLBL
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
234
234/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
36/2021/VB-TPLBL
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
235
335/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
37/2021/VB-TPLBL
ngày 01/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
236
236/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
39/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
237
237/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
40/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
238
238/2021/ĐKVB
ngày 05/3/2021
41/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
239
239/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
38/2021/VB-TPLBL
ngày 02/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
240
240/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
42/2021/VB-TPLBL
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
241
241/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
43/2021/VB-TPLBL
ngày 03/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
242
242/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
44/2021/VB-TPLBL
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
243
243/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
181/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
244
244/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
182/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
245
245/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
183/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
246
246/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
184/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
247
247/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
185/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
248
248/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
186/01-2021/VB
ngày 04/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
249
249/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
187/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
250
250/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
188/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
251
251/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
189/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
252
252/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
190/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
253
253/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
191/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
254
254/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
192/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
255
255/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
193/01-2021/VB
ngày 05/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
256
256/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
194/01-2021/VB
ngày 06/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
257
257/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
195/01-2021/VB
ngày 06/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
258
258/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
196/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
259
259/2021/ĐKVB
ngày 09/3/2021
197/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
260
260/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
45/2021/VB-TPLBL
ngày 06/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
261
261/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
46/2021/VB-TPLBL
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
262
262/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
47/2021/VB-TPLBL
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
263
263/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
48/2021/VB-TPLBL
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
264
264/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
198/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
265
265/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
199/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
266
266/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
200/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
267
267/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
201/01-2021/VB
ngày 08/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
268
268/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
202/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
269
269/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
203/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
270
270/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
204/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
271
271/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
205/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
272
272/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
206/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
273
273/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
207/01-2021/VB
ngày 09/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
274
274/2021/ĐKVB
ngày 11/3/2021
208/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
275
275/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
209/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
276
276/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
210/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
277
277/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
211/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
278
278/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
212/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
279
279/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
213/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
280
280/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
216/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
281
281/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
217/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
282
282/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
218/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
283
283/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
219/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
284
284/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
220/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
285
285/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
221/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
286
286/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
222/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
287
287/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
223/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
288
288/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
224/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
289
289/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
225/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
290
290/2021/ĐKVB
ngày 15/3/2021
226/01-2021/VB
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
291
291/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
214/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
292
292/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
215/01-2021/VB
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
293
293/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
228/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
294
294/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
229/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
295
295/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
230/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
296
296/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
231/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
297
297/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
232/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
298
298/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
233/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
299
299/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
234/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
300
300/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
235/01-2021/VB
ngày 13/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
301
301/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
236/01-2021/VB
ngày 13/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
302
302/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
237/01-2021/VB
ngày 14/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
303
303/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
49/2021/VB-TPLBL
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
304
304/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
51/2021/VB-TPLBL
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
305
305/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
52/2021/VB-TPLBL
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
306
306/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
53/2021/VB-TPLBL
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
307
307/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
50/2021/VB-TPLBL
ngày 10/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
308
308/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
54/2021/VB-TPLBL
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
309
309/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
55/2021/VB-TPLBL
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
310
310/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
56/2021/VB-TPLBL
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
311
311/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
57/2021/VB-TPLBL
ngày 13/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
312
312/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
58/2021/VB-TPLBL
ngày 15/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
313
313/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
59/2021/VB-TPLBL
ngày 15/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
314
314/2021/ĐKVB
ngày 16/3/2021
60/2021/VB-TPLBL
ngày 11/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
315
315/2021/ĐKVB
ngày 17/3/2021
227/01-2021/VB
ngày 12/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
316
316/2021/ĐKVB
ngày 17/3/2021
238/01-2021/VB
ngày 15/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
317
317/2021/ĐKVB
ngày 17/3/2021
239/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
318
318/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
240/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
319
319/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
241/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
320
320/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
242/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
321
321/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
243/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
322
322/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
244/01-2021/VB
ngày 16/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
323
323/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
245/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
324
324/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
246/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
325
325/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
247/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
326
326/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
248/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
327
327/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
249/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
328
328/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
250/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
329
329/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
251/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
330
330/2021/ĐKVB
ngày 19/3/2021
252/01-2021/VB
ngày 17/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
331
331/2021/ĐKVB
ngày 22/3/2021
61/2021/VB-TPLBL
ngày 18/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
332
332/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
253/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
333
333/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
254/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
334
334/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
255/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
335
335/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
256/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
336
336/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
257/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
337
337/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
258/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
338
338/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
259/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
339
339/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
260/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
340
340/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
261/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
341
341/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
262/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
342
342/2021/ĐKVB
ngày 23/3/2021
263/01-2021/VB
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
343
343/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
62/2021/VB-TPLBL
ngày 18/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
344
344/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
63/2021/VB-TPLBL
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
345
345/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
64/2021/VB-TPLBL
ngày 19/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
346
346/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
65/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
347
347/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
66/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
348
348/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
67/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
349
349/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
68/2021/VB-TPLBL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
350
350/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
264/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
351
351/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
265/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
352
352/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
266/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
353
353/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
267/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
354
354/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
268/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
355
355/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
269/2021/VB-TPL
ngày 20/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
356
356/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
270/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
357
357/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
271/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
358
358/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
272/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
359
359/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
273/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
360
360/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
274/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
361
361/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
275/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
362
362/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
276/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
363
363/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
277/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
364
364/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
278/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
365
365/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
279/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
366
366/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
280/2021/VB-TPL
ngày 22/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
367
367/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
281/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
368
368/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
282/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
369
369/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
283/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
370
370/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
284/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
371
371/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
285/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
372
372/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
286/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
373
373/2021/ĐKVB
ngày 25/3/2021
288/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
374
374/2021/ĐKVB
ngày 26/3/2021
69/2021/VB-TPLBL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
375
375/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
289/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
376
376/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
290/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
377
377/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
291/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
378
378/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
293/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
379
379/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
294/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
380
380/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
295/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
381
381/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
296/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
382
382/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
297/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
383
383/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
298/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
384
384/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
299/2021/VB-TPL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
385
385/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
292/2021/VB-TPL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
386
386/2021/ĐKVB
ngày 29/3/2021
287/2021/VB-TPL
ngày 23/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
387
387/2021/ĐKVB
ngày 30/3/2021
70/2021/VB-TPLBL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
388
388/2021/ĐKVB
ngày 30/3/2021
71/2021/VB-TPLBL
ngày 24/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
389
389/2021/ĐKVB
ngày 30/3/2021
72/2021/VB-TPLBL
ngày 25/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
390
390/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
300/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
391
391/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
301/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
392
392/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
302/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
393
393/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
303/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
394
394/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
304/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
395
395/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
305/2021/VB-TPL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
396
396/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
306/2021/VB-TPL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
397
397/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
307/2021/VB-TPL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
398
398/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
308/2021/VB-TPL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
399
399/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
309/2021/VB-TPL
ngày 28/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
400
400/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
310/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
401
401/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
311/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
402
402/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
312/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
403
403/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
313/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
404
404/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
314/2021/VB-TPL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
405
405/2021/ĐKVB
ngày 31/3/2021
315/2021/VB-TPL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
406
406/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
73/2021/VB-TPLBL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
407
407/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
74/2021/VB-TPLBL
ngày 26/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
408
408/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
75/2021/VB-TPLBL
ngày 27/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
409
409/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
76/2021/VB-TPLBL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
410
410/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
77/2021/VB-TPLBL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
411
411/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
78/2021/VB-TPLBL
ngày 29/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
412
412/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
79/2021/VB-TPLBL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
413
413/2021/ĐKVB
ngày 01/4/2021
80/2021/VB-TPLBL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
414
414/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
316/2021/VB-TPL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
415
415/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
317/2021/VB-TPL
ngày 30/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
416
416/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
319/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
417
417/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
320/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
418
418/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
321/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
419
419/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
322/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
420
420/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
323/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
421
421/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
324/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
422
422/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
325/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
423
423/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
326/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
424
424/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
327/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
425
425/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
328/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
426
426/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
329/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
427
427/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
330/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
428
428/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
331/2021/VB-TPL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
429
429/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
91/2021/VB-TPLBL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
430
4302021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
82/2021/VB-TPLBL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
431
431/2021/ĐKVB
ngày 05/4/2021
83/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
432
432/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
84/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
433
433/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
85/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
434
434/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
86/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
435
435/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
87/2021/VB-TPLBL
ngày 01/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
436
436/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
88/2021/VB-TPLBL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
437
437/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
318/2021/VB-TPL
ngày 31/3/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
438
438/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
332/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
439
439/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
333/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
440
440/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
334/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
441
441/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
335/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
442
442/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
336/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
443
443/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
337/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
444
444/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
338/2021/VB-TPL
ngày 02/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
445
445/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
339/2021/VB-TPL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
446
446/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
340/2021/VB-TPL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
447
447/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
341/2021/VB-TPL
ngày 04/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
448
448/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
342/2021/VB-TPL
ngày 04/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
449
449/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
345/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
450
450/2021/ĐKVB
ngày 06/4/2021
346/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
451
451/2021/ĐKVB
ngày 07/4/2021
90/2021/VB-TPLBL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
452
452/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
89/2021/VB-TPLBL
ngày 03/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
453
453/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
91/2021/VB-TPLBL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
454
454/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
92/2021/VB-TPLBL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
455
455/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
93/2021/VB-TPLBL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
456
456/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
343/2021/VB-TPL
ngày 04/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
457
457/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
344/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
458
458/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
347/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
459
459/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
348/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
460
460/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
349/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
461
461/2021/ĐKVB
ngày 08/4/2021
350/2021/VB-TPL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
462
462/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
352/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
463
463/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
353/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
464
464/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
354/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
465
465/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
355/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
466
466/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
356/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
467
467/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
357/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
468
468/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
358/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
469
469/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
359/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
470
470/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
360/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
471
471/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
361/2021/VB-TPL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
472
472/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
362/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
473
473/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
363/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
474
474/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
364/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
475
475/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
365/2021/VB-TPL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
476
476/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
366/2021/VB-TPL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
477
477/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
367/2021/VB-TPL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
478
478/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
368/2021/VB-TPL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
479
479/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
95/2021/VB-TPLBL
ngày 06/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
480
480/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
94/2021/VB-TPLBL
ngày 05/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
481
481/2021/ĐKVB
ngày 12/4/2021
96/2021/VB-TPLBL
ngày 07/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
482
482/2021/ĐKVB
ngày 13/4/2021
97/2021/VB-TPLBL
ngày 08/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
483
483/2021/ĐKVB
ngày 13/4/2021
98/2021/VB-TPLBL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
484
484/2021/ĐKVB
ngày 13/4/2021
99/2021/VB-TPLBL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
485
485/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
369/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
486
486/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
370/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
487
487/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
371/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
488
488/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
372/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
489
489/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
373/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
490
490/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
374/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
491
491/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
375/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
492
492/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
376/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
493
493/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
377/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
494
494/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
378/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
495
495/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
379/2021/VB-TPL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
496
496/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
380/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
497
497/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
381/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
498
498/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
382/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
499
499/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
383/2021/VB-TPL
ngày 10/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
500
500/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
384/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
501
501/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
385/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
502
502/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
386/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
503
503/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
387/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
504
504/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
388/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
505
505/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
389/2021/VB-TPL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
506
506/2021/ĐKVB
ngày 14/4/2021
390/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
507
507/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
101/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
508
508/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
102/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
509
509/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
103/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
510
510/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
104/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
511
511/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
105/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
512
512/2021/ĐKVB
ngày 15/4/2021
106/VB-TPLBL
ngày 12/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
513
513/2021/ĐKVB
ngày 16/4/2021
100/VB-TPLBL
ngày 09/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
514
514/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
107/VB-TPLBL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
515
515/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
108/VB-TPLBL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
516
516/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
391/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
517
517/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
392/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
518
518/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
393/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
519
519/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
394/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
520
520/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
395/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
521
521/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
396/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
522
522/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
397/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
523
523/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
398/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
524
524/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
399/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
525
525/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
400/2021/VB-TPL
ngày 13/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
526
526/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
401/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
527
527/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
402/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
528
528/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
403/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
529
529/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
405/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
530
530/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
406/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
531
531/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
407/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
532
532/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
408/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
533
533/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
409/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
534
534/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
410/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
535
535/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
411/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
536
536/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
412/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
537
537/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
413/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
538
538/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
414/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
539
539/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
415/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
540
540/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
416/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
541
541/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
417/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
542
542/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
419/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
543
543/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
420/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
544
544/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
421/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
545
545/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
422/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
546
546/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
423/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
547
547/2021/ĐKVB
ngày 19/4/2021
424/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
548
548/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
109/2021/VB-TPLBL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
549
549/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
110/2021/VB-TPLBL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
550
550/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
404/2021/VB-TPL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
551
551/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
418/2021/VB-TPL
ngày 15/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
552
552/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
425/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
553
553/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
426/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
554
554/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
427/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
555
555/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
428/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
556
556/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
429/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
557
557/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
430/2021/VB-TPL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
558
558/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
431/2021/VB-TPL
ngày 17/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
559
559/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
432/2021/VB-TPL
ngày 17/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
560
560/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
433/2021/VB-TPL
ngày 18/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
561
561/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
434/2021/VB-TPL
ngày 18/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
562
562/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
435/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
563
563/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
436/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
564
564/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
437/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
565
565/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
438/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
566
566/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
439/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
567
567/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
440/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
568
568/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
441/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
569
569/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
442/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
570
570/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
443/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
571
571/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
444/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
572
572/2021/ĐKVB
ngày 20/4/2021
445/2021/VB-TPL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
573
573/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
111/2021/VB-TPLBL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
574
574/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
112/2021/VB-TPLBL
ngày 16/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
575
575/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
113/2021/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
576
576/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
114/VB-TPLBL
ngày 14/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
577
577/2021/ĐKVB
ngày 22/4/2021
115/2021/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
578
578/2021/ĐKVB
ngày 23/4/2021
116/2021/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
579
579/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
117/2021/VB-TPLBL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
580
580/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
118/VB-TPLBL
ngày 19/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
581
581/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
446/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
582
582/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
447/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
583
583/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
448/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
584
584/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
449/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
585
585/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
450/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
586
586/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
451/2021/VB-TPL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
587
587/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
452/2021/VB-TPL
ngày 21/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
588
588/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
453/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
589
589/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
454/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
590
590/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
455/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
591
591/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
456/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
592
592/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
457/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
593
593/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
458/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
594
594/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
459/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
595
595/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
460/2021/VB-TPL
ngày 22/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
596
596/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
461/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
597
597/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
462/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
598
598/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
463/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
599
599/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
464/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
600
600/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
465/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
601
601/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
466/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
602
602/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
4672021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
603
603/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
468/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
604
604/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
469/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
605
605/2021/ĐKVB
ngày 27/4/2021
119/VB-TPLBL
ngày 20/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
606
606/2021/ĐKVB
ngày 28/4/2021
120/2021/VB-TPLBL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
607
607/2021/ĐKVB
ngày 28/4/2021
121/2021/VB-TPLBL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
608
608/2021/ĐKVB
ngày 28/4/2021
122/2021/VB-TPLBL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
609
609/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
470/2021/VB-TPL
ngày 23/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
610
610/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
471/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
611
611/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
472/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
612
612/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
473/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
613
613/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
474/2021/VB-TPL
ngày 24/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
614
614/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
475/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
615
615/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
476/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
616
616/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
477/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
617
617/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
478/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
618
618/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
479/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
619
619/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
480/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
620
620/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
481/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
621
621/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
482/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
622
622/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
483/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
623
623/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
484/2021/VB-TPL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
624
624/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
485/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
625
625/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
486/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
626
626/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
487/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
627
627/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
488/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
628
628/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
489/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
629
629/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
490/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
630
630/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
491/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
631
631/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
492/2021/VB-TPL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
632
632/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
123/2021/VB-TPLBL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
633
633/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
124/2021/VB-TPLBL
ngày 26/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
634
634/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
125/VB-TPLBL
ngày 25/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
635
635/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
126/2021/VB-TPLBL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
636
636/2021/ĐKVB
ngày 29/4/2021
127/2021/VB-TPLBL
ngày 27/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
637
637/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
493/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
638
638/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
494/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
639
639/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
495/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
640
640/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
496/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
641
641/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
497/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
642
642/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
498/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
643
643/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
499/2021/VB-TPL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
644
644/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
500/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
645
645/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
501/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
646
646/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
502/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
647
647/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
503/2021/VB-TPL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
648
648/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
128/2021/VB-TPLBL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
649
649/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
129/2021/VB-TPLBL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
650
650/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
130/2021/VB-TPLBL
ngày 28/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
651
651/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
131/2021/VB-TPLBL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
652
652/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
132/2021/VB-TPLBL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
653
653/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
133/2021/VB-TPLBL
ngày 29/4/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
654
654/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
134/2021/VB-TPLBL
ngày 03/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
655
655/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
135/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
656
656/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
136/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
657
657/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
137/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
658
658/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
138/2021/VB-TPLBL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
659
659/2021/ĐKVB
ngày 06/5/2021
139/2021/VB-TPLBL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
660
660/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
504/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
661
661/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
505/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
662
662/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
506/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
663
663/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
507/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
664
664/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
508/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
665
665/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
509/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
666
666/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
510/2021/VB-TPL
ngày 04/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
667
667/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
511/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
668
668/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
512/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
669
669/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
513/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
670
670/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
514/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
671
671/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
515/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
672
672/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
516/2021/VB-TPL
ngày 05/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
673
673/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
517/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
674
674/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
518/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
675
675/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
519/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
676
676/2021/ĐKVB
ngày 10/5/2021
520/2021/VB-TPL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
677
677/2021/ĐKVB
ngày 11/5/2021
140/2021/VB-TPLBL
ngày 06/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
678
678/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
141/2021/VB-TPLBL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
679
679/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
142/2021/VB-TPLBL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
680
680/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
143/2021/VB-TPLBL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
681
681/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
144/2021/VB-TPLBL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
682
682/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
145/2021/VB-TPLBL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
683
683/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
521/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
684
684/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
522/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
685
685/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
523/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
686
686/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
524/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
687
687/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
525/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
688
688/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
526/2021/VB-TPL
ngày 07/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
689
689/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
527/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
690
690/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
528/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
691
691/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
529/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
692
692/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
530/2021/VB-TPL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
693
693/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
531/2021/VB-TPL
ngày 09/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
694
694/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
532/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
695
695/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
533/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
696
696/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
534/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
697
697/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
535/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
698
698/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
536/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
699
699/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
537/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
700
700/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
538/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
701
701/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
539/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
702
702/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
540/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
703
703/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
541/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
704
704/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
542/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
705
705/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
543/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
706
706/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
544/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
707
707/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
545/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
708
708/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
546/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
709
709/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
547/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
710
710/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
548/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
711
711/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
549/2021/VB-TPL
ngày 10/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
712
712/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
550/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
713
713/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
551/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
714
714/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
552/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
715
715/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
553/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
716
716/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
554/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
717
717/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
555/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
718
718/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
556/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
719
719/2021/ĐKVB
ngày 13/5/2021
557/2021/VB-TPL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
720
720/2021/ĐKVB
ngày 14/5/2021
146/2021/VB-TPLBL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
721
721/2021/ĐKVB
ngày 14/5/2021
147/2021/VB-TPLBL
ngày 11/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
722
722/2021/ĐKVB
ngày 14/5/2021
148/VB-TPLBL
ngày 08/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
723
723/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
558/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
724
724/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
559/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
725
725/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
560/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
726
726/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
561/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
727
727/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
562/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
728
728/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
563/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
729
729/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
564/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
730
730/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
565/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
731
731/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
566/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
732
732/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
567/2021/VB-TPL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
733
733/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
568/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
734
734/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
569/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
735
735/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
570/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
736
736/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
571/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
737
737/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
572/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
738
738/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
573/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
739
739/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
574/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
740
740/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
575/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
741
741/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
576/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
742
742/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
577/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
743
743/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
578/2021/VB-TPL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
744
744/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
579/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
745
745/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
580/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
746
746/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
581/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
747
747/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
582/2021/VB-TPL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
748
748/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
583/2021/VB-TPL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
749
749/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
584/2021/VB-TPL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
750
750/2021/ĐKVB
ngày 17/5/2021
585/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
751
751/2021/ĐKVB
ngày 18/5/2021
149/2021/VB-TPLBL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
752
752/2021/ĐKVB
ngày 18/5/2021
150/2021/VB-TPLBL
ngày 12/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
753
753/2021/ĐKVB
ngày 18/5/2021
151/2021/VB-TPLBL
ngày 13/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
754
754/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
152/2021/VB-TPLBL
ngày 14/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
755
755/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
153/2021/VB-TPLBL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
756
756/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
154/2021/VB-TPLBL
ngày 15/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
757
757/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
156/2021/VB-TPLBL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
758
758/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
155/2021/VB-TPLBL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
759
759/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
157/2021/VB-TPLBL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
760
760/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
158/2021/VB-TPLBL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
761
761/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
159/2021/VB-TPLBL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
762
762/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
586/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
763
763/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
587/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
764
764/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
588/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
765
765/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
589/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
766
766/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
590/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
767
767/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
591/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
768
768/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
592/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
769
769/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
593/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
770
770/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
594/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
771
771/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
595/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
772
772/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
596/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
773
773/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
597/2021/VB-TPL
ngày 17/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
774
774/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
598/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
775
775/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
599/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
776
776/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
600/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
777
777/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
601/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
778
778/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
602/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
779
779/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
603/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
780
780/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
604/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
781
781/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
605/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
782
782/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
606/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
783
783/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
607/2021/VB-TPL
ngày 18/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
784
784/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
608/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
785
785/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
609/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
786
786/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
610/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
787
787/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
611/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
788
788/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
612/2021/VB-TPL
ngày 19/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
789
789/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
613/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
790
790/2021/ĐKVB
ngày 21/5/2021
614/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
791
791/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
615/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
792
792/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
616/2021/VB-TPL
ngày 20/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
793
793/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
617/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
794
794/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
618/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
795
795/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
619/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
796
796/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
620/2021/VB-TPL
ngày 21/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
797
797/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
621/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
798
798/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
622/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
799
799/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
623/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
800
800/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
624/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
801
801/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
625/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
802
802/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
626/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
803
803/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
627/2021/VB-TPL
ngày 22/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
804
804/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
628/2021/VB-TPL
ngày 23/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
805
805/2021/ĐKVB
ngày 25/5/2021
629/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
806
806/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
160/2021/VB-TPLBL
ngày 23/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
807
807/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
161/2021/VB-TPLBL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
808
808/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
162/2021/VB-TPLBL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
809
809/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
163/2021/VB-TPLBL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
810
810/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
630/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
811
811/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
631/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
812
812/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
632/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
813
813/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
633/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
814
814/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
634/2021/VB-TPL
ngày 24/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
815
815/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
635/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
816
816/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
636/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
817
817/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
637/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
818
818/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
638/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
819
819/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
639/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
820
820/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
640/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
821
821/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
641/2021/VB-TPL
ngày 25/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
822
822/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
642/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
823
823/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
643/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
824
824/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
644/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
825
825/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
645/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
826
826/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
646/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
827
827/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
647/2021/VB-TPL
ngày 26/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
828
828/2021/ĐKVB
ngày 28/5/2021
648/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
829
829/2021/ĐKVB
ngày 31/5/2021
165/2021/VB-TPLBL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
830
830/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
649/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
831
831/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
650/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
832
832/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
651/2021/VB-TPL
ngày 27/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
833
833/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
652/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
834
834/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
653/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
835
835/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
654/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
836
836/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
655/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
837
837/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
656/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
838
838/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
657/2021/VB-TPL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
839
839/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
658/2021/VB-TPL
ngày 29/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
840
840/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
659/2021/VB-TPL
ngày 29/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
841
841/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
660/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
842
842/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
661/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
843
843/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
662/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
844
844/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
663/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
845
845/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
164/2021/VB-TPLBL
ngày 28/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
846
846/2021/ĐKVB
ngày 02/6/2021
166/2021/VB-TPLBL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
847
847/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
664/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
848
848/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
665/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
849
849/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
666/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
850
850/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
667/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
851
851/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
668/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
852
852/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
669/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
853
853/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
670/2021/VB-TPL
ngày 31/5/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
854
854/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
671/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
855
855/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
672/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
856
856/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
673/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
857
857/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
674/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
858
858/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
675/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
859
859/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
676/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
860
860/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
677/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
861
861/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
678/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
862
862/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
679/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
863
863/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
680/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
864
864/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
681/2021/VB-TPL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
865
865/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
682/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
866
866/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
683/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
867
867/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
684/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
868
868/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
685/2021/VB-TPL
ngày 02/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
869
869/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
167/2021/VB-TPLBL
ngày 01/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
870
870/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
168/2021/VB-TPLBL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
871
871/2021/ĐKVB
ngày 04/6/2021
169/2021/VB-TPLBL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
872
872/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
686/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
873
873/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
687/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
874
874/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
688/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
875
875/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
689/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
876
876/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
690/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
877
877/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
691/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
878
878/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
692/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
879
879/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
693/2021/VB-TPL
ngày 03/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
880
880/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
694/2021/VB-TPL
ngày 04/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
881
881/2021/ĐKVB
ngày 08/6/2021
695/2021/VB-TPL
ngày 04/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
882
882/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
696/2021/VB-TPL
ngày 05/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
883
883/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
697/2021/VB-TPL
ngày 05/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
884
884/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
698/2021/VB-TPL
ngày 06/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
885
885/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
699/2021/VB-TPL
ngày 06/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
886
886/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
700/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
887
887/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
701/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
888
888/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
702/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
889
889/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
703/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
890
890/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
704/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
891
891/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
705/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
892
892/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
706/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
893
893/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
707/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
894
894/2021/ĐKVB
ngày 09/6/2021
708/2021/VB-TPL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
895
895/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
170/2021/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
896
896/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
171/2021/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
897
897/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
172/2021/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
898
898/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
173/2021/VB-TPLBL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
899
899/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
174/2021/VB-TPLBL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
900
900/2021/ĐKVB
ngày 11/6/2021
175/VB-TPLBL
ngày 07/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
901
901/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
709/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
902
902/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
710/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
903
903/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
711/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
904
904/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
712/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
905
905/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
713/2021/VB-TPL
ngày 08/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
906
906/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
714/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
907
907/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
715/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
908
908/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
716/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
909
909/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
717/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
910
910/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
718/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
911
911/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
719/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
912
912/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
720/2021/VB-TPL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
913
913/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
721/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
914
914/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
722/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
915
915/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
723/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
916
916/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
724/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
917
917/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
726/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
918
918/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
727/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
919
919/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
728/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
920
920/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
729/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
921
921/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
730/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
922
922/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
731/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
923
923/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
732/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
924
924/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
733/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
925
925/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
734/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
926
926/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
735/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
927
927/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
736/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
928
928/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
176/2021/VB-TPLBL
ngày 09/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
929
929/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
177/2021/VB-TPLBL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
930
930/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
725/2021/VB-TPL
ngày 10/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
931
931/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
737/2021/VB-TPL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
932
932/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
738/2021/VB-TPL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
933
933/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
739/2021/VB-TPL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
934
934/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
740/2021/VB-TPL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
935
935/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
741/2021/VB-TPL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
936
936/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
742/2021/VB-TPL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
937
937/2021/ĐKVB
ngày 15/6/2021
178/2021/VB-TPLBL
ngày 11/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
938
938/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
179/2021/VB-TPLBL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
939
939/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
180/2021/VB-TPLBL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
940
940/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
181/2021/VB-TPLBL
ngày 12/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
941
941/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
182/2021/VB-TPLBL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
942
942/2021/ĐKVB
ngày 18/6/2021
183/2021/VB-TPLBL
ngày 14/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
943
943/2021/ĐKVB
ngày 21/6/2021
184/2021/VB-TPLBL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
944
944/2021/ĐKVB
ngày 21/6/2021
185/2021/VB-TPLBL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
945
945/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
184a/2021/VB-TPLBL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
946
946/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
185a/2021/VB-TPLBL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
947
947/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
743/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
948
948/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
744/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
949
949/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
745/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
950
950/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
746/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
951
951/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
747/2021/VB-TPL
ngày 15/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
952
952/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
748/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
953
953/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
749/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
954
954/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
750/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
955
955/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
751/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
956
956/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
752/2021/VB-TPL
ngày 16/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
957
957/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
756/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
958
958/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
757/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
959
959/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
758/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
960
960/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
759/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
961
961/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
760/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
962
962/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
761/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
963
963/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
762/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
964
964/2021/ĐKVB
ngày 22/6/2021
763/2021/VB-TPL
ngày 18/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
965
965/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
753/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
966
966/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
754/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
967
967/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
764/2021/VB-TPL
ngày 19/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
968
968/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
765/2021/VB-TPL
ngày 19/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
969
969/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
766/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
970
970/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
767/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
971
971/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
768/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
972
972/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
769/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
973
973/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
755/2021/VB-TPL
ngày 17/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
974
974/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
770/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
975
975/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
771/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
976
976/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
772/2021/VB-TPL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
977
977/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
773/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
978
978/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
774/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
979
979/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
775/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
980
980/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
776/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
981
981/2021/ĐKVB
ngày 23/6/2021
778/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
982
982/2021/ĐKVB
ngày 25/6/2021
186/2021/VB-TPLBL
ngày 19/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
983
983/2021/ĐKVB
ngày 25/6/2021
187/2021/VB-TPLBL
ngày 21/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
984
984/2021/ĐKVB
ngày 25/6/2021
188/2021/VB-TPLBL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
985
985/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
777/2021/VB-TPL
ngày 22/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
986
986/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
779/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
987
987/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
780/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
988
988/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
781/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
989
989/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
782/2021/VB-TPL
ngày 23/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
990
990/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
783/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
991
991/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
784/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
992
992/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
785/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
993
993/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
786/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
994
994/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
787/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
995
995/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
788/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
996
996/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
789/2021/VB-TPL
ngày 24/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
997
997/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
790/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
998
998/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
791/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
999
999/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
792/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1000
1000/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
793/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1001
1001/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
794/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1002
1002/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
795/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1003
1003/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
796/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1004
1004/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
797/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1005
1005/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
798/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1006
1006/2021/ĐKVB
ngày 28/6/2021
799/2021/VB-TPL
ngày 25/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1007
1007/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
800/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1008
1008/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
801/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1009
1009/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
802/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1010
1010/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
803/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1011
1011/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
804/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1012
1012/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
805/2021/VB-TPL
ngày 26/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1013
1013/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
806/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1014
1014/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
807/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1015
1015/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
808/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1016
1016/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
809/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1017
1017/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
810/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1018
1018/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
811/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1019
1019/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
812/2021/VB-TPL
ngày 28/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1020
1020/2021/ĐKVB
ngày 30/6/2021
813/2021/VB-TPL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1021
1021/2021/ĐKVB
ngày 02/7/2021
189/2021/VB-TPLBL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1022
1022/2021/ĐKVB
ngày 02/7/2021
190/2021/VB-TPLBL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1023
1023/2021/ĐKVB
ngày 02/7/2021
191/2021/VB-TPLBL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1024
1024/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
814/2021/VB-TPL
ngày 29/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1025
1025/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
815/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1026
1026/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
816/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1027
1027/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
817/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1028
1028/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
818/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1029
1029/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
819/2021/VB-TPL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1030
1030/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
820/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1031
1031/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
821/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1032
1032/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
822/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1033
1033/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
824/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1034
1034/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
825/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1035
1035/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
826/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1036
1036/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
827/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1037
1037/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
828/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1038
1038/2021/ĐKVB
ngày 05/7/2021
829/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1039
1039/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
191a/2021/VB-TPLBL
ngày 30/6/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1040
1040/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
192/2021/VB-TPLBL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1041
1041/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
193/2021/VB-TPLBL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1042
1042/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
194/2021/VB-TPLBL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1043
1043/2021/ĐKVB
ngày 06/7/2021
195/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1044
1044/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
196/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1045
1045/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
197/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1046
1046/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
198/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1047
1047/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
199/2021/VB-TPLBL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1048
1048/2021/ĐKVB
ngày 07/7/2021
200/2021/VB-TPLBL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1049
1049/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
823/2021/VB-TPL
ngày 01/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1050
1050/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
830/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1051
1051/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
831/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1052
1052/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
832/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1053
1053/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
833/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1054
1054/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
834/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1055
1055/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
835/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1056
1056/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
836/2021/VB-TPL
ngày 02/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1057
1057/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
837/2021/VB-TPL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1058
1058/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
838/2021/VB-TPL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1059
1059/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
839/2021/VB-TPL
ngày 03/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1060
1060/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
840/2021/VB-TPL
ngày 04/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1061
1061/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
841/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1062
1062/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
842/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1063
1063/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
843/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1064
1064/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
844/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1065
1065/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
845/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1066
1066/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
846/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1067
1067/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
847/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1068
1068/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
848/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1069
1069/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
849/2021/VB-TPL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1070
1070/2021/ĐKVB
ngày 08/7/2021
850/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1071
1071/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
201/2021/VB-TPLBL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1072
1072/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
202/2021/VB-TPLBL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1073
1073/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
203/2021/VB-TPLBL
ngày 05/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1074
1074/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
204/2021/VB-TPLBL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1075
1075/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
205/2021/VB-TPLBL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1076
1076/2021/ĐKVB
ngày 09/7/2021
206/2021/VB-TPLBL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1077
1077/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
851/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1078
1078/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
852/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1079
1079/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
853/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1080
1080/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
854/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1081
1081/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
855/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1082
1082/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
856/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1083
1083/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
857/2021/VB-TPL
ngày 06/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1084
1084/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
858/2021/VB-TPL
ngày 07/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1085
1085/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
859/2021/VB-TPL
ngày 07/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1086
1086/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
860/2021/VB-TPL
ngày 07/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1087
1087/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
207/2021/VB-TPLBL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1088
1088/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
208/2021/VB-TPLBL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1089
1089/2021/ĐKVB
ngày 12/7/2021
209/2021/VB-TPLBL
ngày 09/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
1090
1090/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
861/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1091
1091/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
862/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1092
1092/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
863/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1093
1093/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
864/2021/VB-TPL
ngày 08/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1094
1094/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
865/2021/VB-TPL
ngày 09/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1095
1095/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
866/2021/VB-TPL
ngày 09/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1096
1096/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
867/2021/VB-TPL
ngày 11/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1097
1097/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
868/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1098
1098/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
869/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1099
1099/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
870/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1100
1100/2021/ĐKVB
ngày 13/7/2021
871/2021/VB-TPL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
1101
1101/2021/ĐKVB
ngày 15/7/2021
210/2021/VB-TPLBL
ngày 12/7/2021
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
DANH SÁCH ĐĂNG KÝ VI BẰNG NĂM 2020
(Tính từ ngày 26/02/2020 đến ngày 31/12/2020)
SỐ TT
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM ĐĂNG KÝ
SỐ, NGÀY, THÁNG, NĂM CỦA VI BẰNG
CƠ QUAN LẬP VI BẰNG
1
2
3
4
1
48/2020/ĐKVB
ngày 26/02/2020
20/01/2020/VB
ngày 24/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
2
49/2020/ĐKVB
ngày 26/02/2020
21/01/2020/VB
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
3
50/2020/ĐKVB
			ngày 26/02/2020
22/01/2020/VB
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
4
51/2020/ĐKVB
			ngày 27/02/2020
23/01/2020/VB
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
5
52/2020/ĐKVB
			ngày 27/02/2020
97/VB-TPLBL
			ngày 25/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
6
53/2020/ĐKVB
			ngày 27/02/2020
98/VB-TPLBL
			ngày 26/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
7
54/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
99/VB-TPLBL
			ngày 28/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
8
55/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
100/VB-TPLBL
			ngày 28/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
9
56/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
101/VB-TPLBL
			ngày 29/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
10
57/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
102/VB-TPLBL
			ngày 29/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
11
58/2020/ĐKVB
			ngày 03/3/2020
103/VB-TPLBL
			ngày 29/02/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
12
59/2020/ĐKVB
			ngày 05/3/2020
24/01/2020/VB
			ngày 04/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
13
60/2020/ĐKVB
			ngày 05/3/2020
25/01/2020/VB
			ngày 04/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
14
61/2020/ĐKVB
			ngày 09/3/2020
26/01/2020/VB
			ngày 06/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
15
62/2020/ĐKVB
			ngày 09/3/2020
27/01/2020/VB
			ngày 06/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
16
63/2020/ĐKVB
ngày 10/3/2020
104/VB-TPLBL ngày 07/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
17
64/2020/ĐKVB
ngày 12/3/2020
28/01/2020/VB ngày 10/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
18
65/2020/ĐKVB
ngày 18/3/2020
106/VB-TPLBL ngày 13//3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
19
66/2020/ĐKVB 
ngày 20/3/2020
105/VB-TPLBL ngày 13/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
20
67/2020/ĐKVB
 ngày 20/3/2020
29/01/2020/VB ngày 16/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà lạt
21
68/2020/ĐKVB 
ngày 20/3/2020
30/01/2020/VB ngày 16/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
22
69/2020/ĐKVB
 ngày 20/3/2020
31/01/2020/VB ngày 17/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
23
70/2020/ĐKVB 
ngày 20/3/2020
32/01/2020/VB ngày 18/3/32020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
24
71/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
34/01/2020/VB ngày 19/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
25
72/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
34/01/2020/VB ngày 19/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
26
73/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
35/01/2020/VB ngày 20/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
27
74/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
36/01/2020/VB ngày 20/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà lạt
28
75/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
37/01/2020/VB ngày 21/3/2020
Văn phòng
Thừa phát lại thành phố Đà lạt
29
76/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
38/01/2020/VB ngày 23/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
30
77/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
39/01/2020/VB ngày 23/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
31
78/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
107/VB-TPLBL ngày 21/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
32
79/2020/ĐKVB 
ngày 25/3/2020
108/VB-TPLBL ngày 22/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
33
80/2020/ĐKVB 
ngày 26/3/2020
109/VB-TPLBL ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại Thành phố Bảo Lộc
34
81/2020/ĐKVB
 ngày 30/3/2020
40/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
35
82/2020/ĐKVB 
ngày 30/3/2020
41/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
36
83/2020/ĐKVB
 ngày  30/3/2020
42/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
37
84/2020/ĐKVB 
ngày 30/3/2020
43/01/2020/VB ngày 25/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
38
85/2020/ĐKVB 
ngày 30/3/2020
44/01/2020/VB ngày 26/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
39
86/2020/ĐKVB 
ngày 30/3/2020
45/01/2020/VB ngày 27/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Đà Lạt
40
87/2020/ĐKVB 
ngày 30/3/2020
46/01/2020/VB ngày 27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
41
88/2020/ĐKVB 
ngày 30/3/2020
110/VB-TPLBL ngày 26/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
42
89/2020/ĐKVB 
ngày 30/3/2020
111/VB-TPLBL ngày 27/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
43
90/2020/ĐKVB
 ngày 01/4/2020
54/01/2020/VB ngày
			31/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
44
91/2020/ĐKVB 
ngày 01/4/2020
49/01/2020/VB ngày
			27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
45
92/2020/ĐKVB
 ngày 01/4/2020
51/01/2020/VB ngày
			30/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
46
93/2020/ĐKVB 
ngày 01/4/2020
50/01/2020/VB ngày
			28/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
47
94/2020/ĐKVB
 ngày 01/4/2020
53/01/2020/VB ngày
			30/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
48
95/2020/ĐKVB 
ngày 01/4/2020
48/01/2020/VB ngày
			27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
49
96/2020/ĐKVB 
ngày 01/4/2020
52/01/2020/VB ngày
			30/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
50
97/2020/ĐKVB
 ngày 01/4/2020
47/01/2020/VB ngày
			27/3/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
51
98/2020/ĐKVB
 ngày 01/4/2020
114/VB-TPLBL ngày 30/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
52
99/2020/ĐKVB
 ngày 01/4/2020
112/VB-TPLBL ngày 28/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
53
100/2020/ĐKVB 
ngày 01/4/2020
113/VB-TPLBL ngày 28/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
54
101/2020/ĐKVB 
ngày 01/4/2020
115/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
55
102/2020/ĐKVB 
ngày 09/4/2020
55/01/2020/VB ngày
			03/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
56
103/2020/ĐKVB 
ngày 09/4/2020
116/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
57
104/2020/ĐKVB 
ngày 09/4/2020
117/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
58
105/2020/ĐKVB 
ngày 10/4/2020
56/01/2020/VB ngày
			07/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
59
106/2020/ĐKVB
 ngày 14/4/2020
118/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
60
107/2020/ĐKVB 
ngày 15/4/2020
57/01/2020/VB ngày
			07/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
61
108/2020/ĐKVB
 ngày 15/4/2020
58/01/2020/VB ngày
			07/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
62
109/2020/ĐKVB 
ngày 15/4/2020
119/VB-TPLBL ngày 31/3/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
63
110/2020/ĐKVB
 ngày 20/4/2020
120/VB-TPLBL ngày 17/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
64
111/2020/ĐKVB 
ngày 21/4/2020
59/01/2020/VB ngày
			16/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
65
112/2020/ĐKVB 
ngày 21/4/2020
60/01/2020/VB ngày
			18/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
66
113/2020/ĐKVB 
ngày 27/4/2020
61/01/2020/VB ngày
			20/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
67
114/2020/ĐKVB 
ngày 27/4/2020
62/01/2020/VB ngày
			22/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
68
115/2020/ĐKVB 
ngày 27/4/2020
63/01/2020/VB ngày
			22/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
69
116/2020/ĐKVB 
ngày 27/4/2020
121/VB-TPLBL ngày 22/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
70
117/2020/ĐKVB
 ngày 27/4/2020
122/VB-TPLBL ngày 23/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
71
118/2020/ĐKVB 
ngày 27/4/2020
64/01/2020/VB ngày
			23/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
72
119/2020/ĐKVB 
ngày 29/4/2020
65/01/2020/VB ngày
			24/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
73
120/2020/ĐKVB
 ngày 29/4/2020
66/01/2020/VB ngày
			24/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
74
121/2020/ĐKVB 
ngày 29/4/2020
67/01/2020/VB ngày
			27/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
75
122/2020/ĐKVB
 ngày 04/5/2020
68/01/2020/VB ngày
			29/4/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
76
123/2020/ĐKVB
 ngày 05/5/2020
123/VB-TPLBL ngày 29/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
77
124/2020/ĐKVB 
ngày 05/5/2020
124/VB-TPLBL ngày 29/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
78
125/2020/ĐKVB
 ngày 05/5/2020
125/VB-TPLBL ngày 30/4/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
79
126/2020/ĐKVB
 ngày 06/5/2020
126/VB-TPLBL ngày 05/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
80
127/2020/ĐKVB
 ngày 07/5/2020
69/01/2020/VB ngày
			04/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
81
128/2020/ĐKVB 
ngày 07/5/2020
70/01/2020/VB ngày
			05/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
82
129/2020/ĐKVB
 ngày 07/5/2020
71/01/2020/VB ngày
			05/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
83
130/2020/ĐKVB 
ngày 07/5/2020
72/01/2020/VB ngày
			05/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
84
131/2020/ĐKVB 
ngày 07/5/2020
73/01/2020/VB ngày
			06/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
85
132/2020/ĐKVB 
ngày 07/5/2020
74/01/2020/VB ngày
			06/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
86
133/2020/ĐKVB
 ngày 11/5/2020
75/01/2020/VB ngày
			06/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
87
134/2020/ĐKVB 
ngày 11/5/2020
76/01/2020/VB ngày
			07/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
88
135/2020/ĐKVB 
ngày 11/5/2020
77/01/2020/VB ngày
			07/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
89
136/2020/ĐKVB
 ngày 14/5/2020
127/VB-TPLBL ngày 12/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
90
137/2020/ĐKVB
 ngày 15/5/2020
78/01/2020/VB ngày
			12/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
91
138/2020/ĐKVB 
ngày 15/5/2020
79/01/2020/VB ngày
			12/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
92
139/2020/ĐKVB
 ngày 15/5/2020
80/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
93
140/2020/ĐKVB 
ngày 15/5/2020
81/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
94
141/2020/ĐKVB
 ngày 15/5/2020
82/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
95
142/2020/ĐKVB
 ngày 15/5/2020
83/01/2020/VB ngày
			14/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
96
143/2020/ĐKVB 
ngày 15/5/2020
84/01/2020/VB ngày
			14/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
97
144/2020/ĐKVB 
ngày 15/5/2020
85/01/2020/VB ngày
			13/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
98
145/2020/ĐKVB 
ngày 19/5/2020
128/VB-TPLBL ngày 15/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
99
146/2020/ĐKVB 
ngày 20/5/2020
129/VB-TPLBL ngày 19/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
100
147/2020/ĐKVB 
ngày 20/5/2020
130/VB-TPLBL ngày 19/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
101
148/2020/ĐKVB 
ngày 22/5/2020
86/01/2020/VB ngày
			16/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
102
149/2020/ĐKVB 
ngày 22/5/2020
87/01/2020/VB ngày
			18/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
103
150/2020/ĐKVB
 ngày 22/5/2020
88/01/2020/VB ngày
			19/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
104
151/2020/ĐKVB 
ngày 22/5/2020
89/01/2020/VB ngày
			19/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
105
152/2020/ĐKVB 
ngày 25/5/2020
131/VB-TPLBL ngày 21/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
106
153/2020/ĐKVB 
ngày 25/5/2020
132/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
107
154/2020/ĐKVB 
ngày 25/5/2020
133/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
108
155/2020/ĐKVB
 ngày 25/5/2020
134/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
109
156/2020/ĐKVB 
ngày 25/5/2020
135/VB-TPLBL ngày 22/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
110
157/2020/ĐKVB 
ngày 25/5/2020
90/01/2020/VB ngày
			20/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
111
158/2020/ĐKVB
 ngày 25/5/2020
91/01/2020/VB ngày
			21/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
112
159/2020/ĐKVB
 ngày 25/5/2020
92/01/2020/VB ngày
			23/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
113
160/2020/ĐKVB 
ngày 27/5/2020
136/VB-TPLBL ngày 25/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
114
161/2020/ĐKVB 
ngày 27/5/2020
137/VB-TPLBL ngày 25/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
115
162/2020/ĐKVB 
ngày 28/5/2020
93/01/2020/VB ngày
			25/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
116
163/2020/ĐKVB 
ngày 28/5/2020
94/01/2020/VB ngày
			25/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
117
164/2020/ĐKVB
 ngày 28/5/2020
95/01/2020/VB ngày
			25/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
118
165/2020/ĐKVB 
ngày 28/5/2020
96/01/2020/VB ngày
			26/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
119
166/2020/ĐKVB 
ngày 28/5/2020
97/01/2020/VB ngày
			27/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
120
167/2020/ĐKVB
 ngày 28/5/2020
98/01/2020/VB ngày
			27/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
121
168/2020/ĐKVB 
ngày 28/5/2020
138/VB-TPLBL ngày 28/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
122
169/2020/ĐKVB 
ngày 02/6/2020
139/VB-TPLBL ngày 29/5/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
123
170/2020/ĐKVB
 ngày 03/6/2020
99/01/2020/VB ngày
			28/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
124
171/2020/ĐKVB 
ngày 03/6/2020
100/01/2020/VB ngày
			30/5/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
125
172/2020/ĐKVB 
ngày 03/6/2020
101/01/2020/VB ngày
			01/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
126
173/2020/ĐKVB 
ngày 03/6/2020
102/01/2020/VB ngày
			01/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
127
174/2020/ĐKVB 
ngày 05/6/2020
140/VB-TPLBL ngày 04/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
128
175/2020/ĐKVB
 ngày 05/6/2020
141/VB-TPLBL ngày 04/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
129
176/2020/ĐKVB
 ngày 09/6/2020
103/01/2020/VB ngày
			03/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
130
177/2020/ĐKVB 
ngày 09/6/2020
104/01/2020/VB ngày
			04/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
131
178/2020/ĐKVB 
ngày 09/6/2020
105/01/2020/VB ngày
			05/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
132
179/2020/ĐKVB 
ngày 09/6/2020
106/01/2020/VB ngày
			06/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
133
180/2020/ĐKVB 
ngày 10/6/2020
142/VB-TPLBL ngày 08/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
134
181/2020/ĐKVB 
ngày 10/6/2020
143/VB-TPLBL ngày 08/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
135
182/2020/ĐKVB
 ngày 11/6/2020
107/01/2020/VB ngày
			07/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
136
183/2020/ĐKVB 
ngày 11/6/2020
108/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
137
184/2020/ĐKVB 
ngày 11/6/2020
109/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
138
185/2020/ĐKVB 
ngày 11/6/2020
110/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
139
186/2020/ĐKVB
 ngày 11/6/2020
111/01/2020/VB ngày
			08/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
140
187/2020/ĐKVB 
ngày 15/6/2020
113/01/2020/VB ngày
			09/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
141
188/2020/ĐKVB 
ngày 15/6/2020
114/01/2020/VB ngày
			09/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
142
189/2020/ĐKVB
 ngày 15/6/2020
115/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
143
190/2020/ĐKVB
 ngày 15/6/2020
116/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
144
191/2020/ĐKVB 
ngày 15/6/2020
117/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
145
192/2020/ĐKVB 
ngày 15/6/2020
118/01/2020/VB ngày
			10/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
146
193/2020/ĐKVB
 ngày 15/6/2020
119/01/2020/VB ngày
			11/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
147
194/2020/ĐKVB 
ngày 16/6/2020
144/VB-TPLBL ngày 11/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
148
195/2020/ĐKVB 
ngày 16/6/2020
145/VB-TPLBL ngày 12/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
149
196/2020/ĐKVB 
ngày 16/6/2020
146/VB-TPLBL ngày 14/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
150
197/2020/ĐKVB 
ngày 17/6/2020
147/VB-TPLBL ngày 16/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
151
198/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
120/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
152
199/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
121/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
153
200/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
122/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
154
201/2020/ĐKVB
 ngày 18/6/2020
123/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
155
202/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
124/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
156
203/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
125/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
157
204/2020/ĐKVB
 ngày 18/6/2020
126/01/2020/VB ngày
			12/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
158
205/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
127/01/2020/VB ngày
			13/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
159
206/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
128/01/2020/VB ngày
			13/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
160
207/2020/ĐKVB
 ngày 18/6/2020
129/01/2020/VB ngày
			15/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
161
208/2020/ĐKVB 
ngày 18/6/2020
130/01/2020/VB ngày
			15/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
162
209/2020/ĐKVB
 ngày 19/6/2020
148/VB-TPLBL ngày 17/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
163
210/2020/ĐKVB 
ngày 19/6/2020
131/01/2020/VB ngày
			17/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
164
211/2020/ĐKVB 
ngày 19/6/2020
132/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
165
212/2020/ĐKVB 
ngày 19/6/2020
133/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
166
213/2020/ĐKVB 
ngày 19/6/2020
134/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
167
214/2020/ĐKVB
 ngày 19/6/2020
135/01/2020/VB ngày
			18/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
168
215/2020/ĐKVB 
ngày 22/6/2020
149/VB-TPLBL ngày 20/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
169
216/2020/ĐKVB 
ngày 23/6/2020
136/01/2020/VB ngày
			19/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
170
217/2020/ĐKVB 
ngày 23/6/2020
137/01/2020/VB ngày
			19/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
171
218/2020/ĐKVB
 ngày 23/6/2020
138/01/2020/VB ngày
			19/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
172
219/2020/ĐKVB
 ngày 23/6/2020
139/01/2020/VB ngày
			20/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
173
220/2020/ĐKVB 
ngày 23/6/2020
140/01/2020/VB ngày
			20/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
174
221/2020/ĐKVB
 ngày 23/6/2020
141/01/2020/VB ngày
			22/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
175
222/2020/ĐKVB
 ngày 23/6/2020
142/01/2020/VB ngày
			22/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
176
223/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
150/VB-TPLBL ngày 21/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
177
224/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
151/VB-TPLBL ngày 22/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
178
225/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
143/01/2020/VB ngày
			23/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
179
226/2020/ĐKVB
 ngày 25/6/2020
144/01/2020/VB ngày
			23/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
180
227/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
145/01/2020/VB ngày
			23/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
181
228/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
146/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
182
229/2020/ĐKVB
 ngày 25/6/2020
147/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
183
230/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
148/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
184
231/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
149/01/2020/VB ngày
			24/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
185
232/2020/ĐKVB 
ngày 25/6/2020
150/01/2020/VB ngày
			25/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
186
233/2020/ĐKVB 
ngày 26/6/2020
152/VB-TPLBL ngày 23/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
187
234/2020/ĐKVB 
ngày 26/6/2020
153/VB-TPLBL ngày 24/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
188
235/2020/ĐKVB
 ngày 26/6/2020
154/VB-TPLBL ngày 24/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
189
236/2020/ĐKVB 
ngày 29/6/2020
155/VB-TPLBL ngày 25/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
190
237/2020/ĐKVB 
ngày 29/6/2020
156/VB-TPLBL ngày 26/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
191
238/2020/ĐKVB
 ngày 29/6/2020
157/VB-TPLBL ngày 26/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
192
239/2020/ĐKVB 
ngày 29/6/2020
158/VB-TPLBL ngày 26/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
193
240/2020/ĐKVB 
ngày 02/7/2020
159/VB-TPLBL ngày 29/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
194
241/2020/ĐKVB
 ngày 02/7/2020
151/01/2020/VB ngày
			28/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
195
242/2020/ĐKVB 
ngày 02/7/2020
152/01/2020/VB ngày
			29/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
196
243/2020/ĐKVB
 ngày 02/7/2020
153/01/2020/VB ngày
			29/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
197
244/2020/ĐKVB 
ngày 02/7/2020
154/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
198
245/2020/ĐKVB
 ngày 02/7/2020
155/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
199
246/2020/ĐKVB 
ngày 02/7/2020
156/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
200
247/2020/ĐKVB 
ngày 02/7/2020
157/01/2020/VB ngày
			30/6/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
201
248/2020/ĐKVB
 ngày 02/7/2020
158/01/2020/VB ngày
			01/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
201
249/2020/ĐKVB 
ngày 02/7/2020
159/01/2020/VB ngày
			01/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
201
250/2020/ĐKVB 
ngày 02/7/2020
160/VB-TPLBL ngày 30/6/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
203
251/2020/ĐKVB 
ngày 06/7/2020
161/VB-TPLBL ngày 03/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
204
252/2020/ĐKVB
 ngày 06/7/2020
160/01/2020/VB ngày
			01/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
205
253/2020/ĐKVB 
ngày 06/7/2020
161/01/2020/VB ngày
			02/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
206
254/2020/ĐKVB
 ngày 06/7/2020
162/01/2020/VB ngày
			02/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
207
255/2020/ĐKVB 
ngày 08/7/2020
163/01/2020/VB ngày
			03/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
208
256/2020/ĐKVB 
ngày 08/7/2020
164/01/2020/VB ngày
			03/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
209
257/2020/ĐKVB 
ngày 08/7/2020
166/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
210
258/2020/ĐKVB 
ngày 08/7/2020
168/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
211
259/2020/ĐKVB 
ngày 08/7/2020
169/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
212
260/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
170/01/2020/VB ngày
			08/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
213
261/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
172/01/2020/VB ngày
			08/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
214
262/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
173/01/2020/VB ngày
			09/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
215
263/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
174/01/2020/VB ngày
			09/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
216
264/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
175/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
217
265/2020/ĐKVB
 ngày 13/7/2020
176/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
218
266/2020/ĐKVB
 ngày 13/7/2020
177/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
219
267/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
178/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
220
268/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
165/01/2020/VB ngày
			04/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
221
269/2020/ĐKVB
 ngày 13/7/2020
167/01/2020/VB ngày
			06/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
222
270/2020/ĐKVB 
ngày 13/7/2020
171/01/2020/VB ngày
			08/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
223
271/2020/ĐKVB 
ngày 15/7/2020
179/01/2020/VB ngày
			10/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
224
272/2020/ĐKVB 
ngày 15/7/2020
180/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
225
273/2020/ĐKVB
 ngày 15/7/2020
181/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
226
274/2020/ĐKVB
 ngày 15/7/2020
182/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
227
275/2020/ĐKVB
 ngày 15/7/2020
183/01/2020/VB ngày
			11/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
228
276/2020/ĐKVB
 ngày 15/7/2020
184/01/2020/VB ngày
			13/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
229
277/2020/ĐKVB
 ngày 15/7/2020
185/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
230
278/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
186/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
231
279/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
187/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
232
280/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
188/01/2020/VB ngày
			14/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
233
281/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
189/01/2020/VB ngày
			15/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
234
282/2020/ĐKVB
 ngày 17/7/2020
190/01/2020/VB ngày
			15/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
235
283/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
191/01/2020/VB ngày
			15/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
236
284/2020/ĐKVB
 ngày 17/7/2020
192/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
237
285/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
193/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
238
286/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
194/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
239
287/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
195/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
240
288/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
196/01/2020/VB ngày
			16/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
241
289/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
162/VB-TPLBL ngày 13/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
242
290/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
163/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
243
291/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
164/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
244
292/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
165/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
245
293/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
166/VB-TPLBL ngày 14/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
246
294/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
168/VB-TPLBL ngày 16/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
247
295/2020/ĐKVB 
ngày 17/7/2020
167/VB-TPLBL ngày 16/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
248
296/2020/ĐKVB 
ngày 20/7/2020
197/01/2020/VB ngày
			17/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
249
297/2020/ĐKVB 
ngày 20/7/2020
198/01/2020/VB ngày
			17/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
250
298/2020/ĐKVB 
ngày 24/7/2020
169/VB-TPLBL ngày 17/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
251
299/2020/ĐKVB 
ngày 24/7/2020
170/VB-TPLBL ngày 17/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
252
300/2020/ĐKVB 
ngày 24/7/2020
172/VB-TPLBL ngày 20/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
253
301/2020/ĐKVB
 ngày 24/7/2020
199/01/2020/VB ngày
			20/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
254
302/2020/ĐKVB
 ngày 24/7/2020
200/01/2020/VB ngày
			20/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
255
303/2020/ĐKVB 
ngày 24/7/2020
201/01/2020/VB ngày
			20/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
256
304/2020/ĐKVB 
ngày 24/7/2020
202/01/2020/VB ngày
			21/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
257
305/2020/ĐKVB
 ngày 27/7/2020
203/01/2020/VB ngày
			22/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
258
306/2020/ĐKVB 
ngày 27/7/2020
204/01/2020/VB ngày
			22/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
259
307/2020/ĐKVB
 ngày 27/7/2020
206/01/2020/VB ngày
			247/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
260
308/2020/ĐKVB
 ngày 27/7/2020
205/01/2020/VB ngày
			23/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
261
309/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
207/01-2020/VB
ngày 27/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
262
310/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
208/01-2020/VB
ngày 27/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
263
311/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
173/VB-TPLBL
ngày 25/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
264
312/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
174/VB-TPLBL
ngày 25/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
265
313/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
175/VB-TPLBL
ngày 26/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
266
314/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
176/VB-TPLBL
ngày 27/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
267
315/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
171/VB-TPLBL
ngày 18/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
268
316/2020/ĐKVB
ngày 29/7/2020
177/VB-TPLBL
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
269
317/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
178/VB-TPLBL
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
270
318/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
179/VB-TPLBL
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
271
319/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
180/VB-TPLBL
ngày 29/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
271a
319a/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
181/VB-TPLBL
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
272
320/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
209/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
273
321/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
210/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
274
322/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
211/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
275
323/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
212/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
276
324/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
213/01-2020/VB
ngày 28/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
277
325/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
214/01-2020/VB
ngày 29/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
278
326/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
215/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
279
327/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
216/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
280
328/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
217/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
281
329/2020/ĐKVB
ngày 31/7/2020
218/01-2020/VB
ngày 30/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
282
330/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
219/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
283
331/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
220/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
284
332/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
221/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
285
333/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
222/01-2020/VB
ngày 31/7/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
286
334/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
223/01-2020/VB
ngày 01/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
287
335/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
224/01-2020/VB
ngày 03/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
288
336/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
225/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
289
337/2020/ĐKVB
ngày 05/8/2020
226/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
290
338/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
182/VB-TPLBL
ngày 03/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
291
339/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
183/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
292
340/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
184/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
293
341/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
185/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
294
342/2020/ĐKVB
ngày 06/8/2020
186/VB-TPLBL
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
295
343/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
187/VB-TPLBL
ngày 05/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
296
344/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
227/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
297
345/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
228/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
298
346/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
229/01-2020/VB
ngày 04/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
299
347/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
230/01-2020/VB
ngày 05/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
300
348/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
231/01-2020/VB
ngày 05/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
301
349/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
232/01-2020/VB
ngày 06/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
302
350/2020/ĐKVB
ngày 07/8/2020
233/01-2020/VB
ngày 06/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
303
351/2020/ĐKVB
ngày 10/8/2020
188/VB-TPLBL
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
304
352/2020/ĐKVB
ngày 10/8/2020
189/VB-TPLBL
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
305
353/2020/ĐKVB
ngày 10/8/2020
190/VB-TPLBL
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
306
354/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
234/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
307
355/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
235/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
308
356/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
236/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
309
357/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
237/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
310
358/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
238/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
311
359/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
239/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
312
360/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
240/01-2020/VB
ngày 07/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
313
361/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
241/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
314
362/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
242/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
315
363/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
243/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
316
364/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
244/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
317
365/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
245/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
318
366/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
246/01-2020/VB
ngày 08/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
319
367/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
247/01-2020/VB
ngày 09/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
320
368/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
248/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
321
369/2020/ĐKVB
ngày 11/8/2020
249/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
322
370/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
191/VB-TPLBL
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
323
371/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
250/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
324
372/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
251/01-2020/VB
ngày 11/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
325
373/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
252/01-2020/VB
ngày 11/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
326
374/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
253/01-2020/VB
ngày 11/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
327
375/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
254/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
328
376/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
255/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
329
377/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
256/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
330
378/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
257/01-2020/VB
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
331
379/2020/ĐKVB
ngày 13/8/2020
258/01-2020/VB
ngày 10/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
332
380/2020/ĐKVB
ngày 17/8/2020
192/VB-TPLBL
ngày 12/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
333
381/2020/ĐKVB
ngày 17/8/2020
193/VB-TPLBL
ngày 13/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
334
382/2020/ĐKVB
ngày 19/8/2020
194/VB-TPLBL
ngày 16/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
335
383/2020/ĐKVB
ngày 19/8/2020
195/VB-TPLBL
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
336
384/2020/ĐKVB
ngày 19/8/2020
196/VB-TPLBL
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
337
385/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
259/01-2020/VB
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
338
386/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
260/01-2020/VB
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
339
387/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
261/01-2020/VB
ngày 17/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
340
388/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
262/01-2020/VB
ngày 18/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
341
389/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
263/01-2020/VB
ngày 18/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
342
390/2020/ĐKVB
ngày 21/8/2020
264/01-2020/VB
ngày 18/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
343
391/2020/ĐKVB
ngày 24/8/2020
265/01-2020/VB
ngày 19/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
344
392/2020/ĐKVB
ngày 24/8/2020
266/01-2020/VB
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
345
393/2020/ĐKVB
ngày 24/8/2020
267/01-2020/VB
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
346
394/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
268/01-2020/VB
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
347
395/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
197/VB-TPLBL
ngày 19/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
348
396/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
198/VB-TPLBL
ngày 20/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
349
397/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
199/VB-TPLBL
ngày 20/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
350
398/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
200/VB-TPLBL
ngày 20/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
351
399/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
201/VB-TPLBL
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
352
400/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
269/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
353
401/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
270/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
354
402/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
271/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
355
403/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
272/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
356
404/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
273/01-2020/VB
ngày 22/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
357
405/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
274/01-2020/VB
ngày 23/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
358
406/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
275/01-2020/VB
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
359
407/2020/ĐKVB
ngày 25/8/2020
276/01-2020/VB
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
360
408/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
202/VB-TPLBL
ngày 21/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
361
409/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
203/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
362
410/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
204/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
363
411/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
205/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
364
412/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
277/01-2020/VB
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
365
413/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
278/01-2020/VB
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
366
414/2020/ĐKVB
ngày 26/8/2020
279/01-2020/VB
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
367
415/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
205/VB-TPLBL
ngày 24/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
368
416/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
206/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
369
417/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
207/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
370
418/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
208/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
371
419/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
209/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
372
420/2020/ĐKVB
ngày 27/8/2020
210/VB-TPLBL
ngày 25/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
373
421/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
211/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
374
422/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
212/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
375
423/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
213/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
376
424/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
214/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
377
425/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
215/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
378
426/2020/ĐKVB
ngày 28/8/2020
216/VB-TPLBL
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
379
427/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
280/01-2020/VB
ngày 26/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
380
428/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
281/01-2020/VB
ngày 27/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
381
429/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
282/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
382
430/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
283/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
383
431/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
284/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
384
432/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
285/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
385
433/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
286/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
386
434/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
217/VB-TPLBL
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
387
435/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
218/VB-TPLBL
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
388
436/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
219/VB-TPLBL
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
389
437/2020/ĐKVB
ngày 31/8/2020
220/VB-TPLBL
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
390
438/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
287/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
391
439/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
288/01-2020/VB
ngày 28/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
392
440/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
221/VB-TPLBL
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
393
441/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
222/VB-TPLBL
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
394
442/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
223/VB-TPLBL
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
395
443/2020/ĐKVB
ngày 01/9/2020
289/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
396
444/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
290/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
397
445/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
291/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
398
446/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
292/01-2020/VB
ngày 29/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
399
447/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
293/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
400
448/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
294/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
401
449/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
295/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
402
450/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
296/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
403
451/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
297/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
404
452/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
298/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
405
453/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
299/01-2020/VB
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
406
454/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
300/01-2020/VB
ngày 01/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
407
455/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
301/01-2020/VB
ngày 01/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
408
456/2020/ĐKVB
ngày 03/9/2020
224/VB-TPLBL
ngày 31/8/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
409
457/2020/ĐKVB
ngày 08/9/2020
225/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
410
458/2020/ĐKVB
ngày 08/9/2020
226/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
411
459/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
302/01-2020/VB
ngày 03/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
412
460/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
303/01-2020/VB
ngày 03/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
413
461/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
304/01-2020/VB
ngày 03/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
414
462/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
305/01-2020/VB
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
415
463/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
306/01-2020/VB
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
416
464/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
307/01-2020/VB
ngày 05/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
417
465/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
308/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
418
466/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
309/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
419
467/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
310/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
420
468/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
311/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
421
469/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
312/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
422
470/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
313/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
423
471/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
314/01-2020/VB
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
424
472/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
227/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
425
473/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
228/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
426
474/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
229/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
427
475/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
230/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
428
476/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
231/VB-TPLBL
ngày 04/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
429
477/2020/ĐKVB
ngày 09/9/2020
232/VB-TPLBL
ngày 05/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
430
478/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
233/VB-TPLBL
ngày 05/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
431
479/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
234/VB-TPLBL
ngày 07/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
432
480/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
315/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
433
481/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
316/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
434
482/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
317/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
435
483/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
318/01-2020/VB
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
436
484/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
319/01-2020/VB
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
437
485/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
320/01-2020/VB
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
438
486/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
321/01-2020/VB
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
439
487/2020/ĐKVB
ngày 11/9/2020
322/01-2020/VB
ngày 10/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
440
488/2020/ĐKVB
ngày 14/9/2020
235/VB-TPLBL
ngày 08/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
441
489/2020/ĐKVB
ngày 14/9/2020
236/VB-TPLBL
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
442
490/2020/ĐKVB
ngày 14/9/2020
237/VB-TPLBL
ngày 09/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
443
491/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
238/VB-TPLBL
ngày 10/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
445
492/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
323/01-2020/VB
ngày 10/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
446
493/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
324/01-2020/VB
ngày 12/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
447
494/2020/ĐKVB
ngày 15/9/2020
325/01-2020/VB
ngày 12/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
448
495/2020/ĐKVB
ngày 16/9/2020
239/VB-TPLBL
ngày 13/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
449
496/2020/ĐKVB
ngày 17/9/2020
326/01-2020/VB
ngày 14/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
450
497/2020/ĐKVB
ngày 17/9/2020
327/01-2020/VB
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
451
498/2020/ĐKVB
ngày 18/9/2020
240/VB-TPLBL
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
452
499/2020/ĐKVB
ngày 18/9/2020
241/VB-TPLBL
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
453
500/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
328/01-2020/VB
ngày 16/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
454
501/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
329/01-2020/VB
ngày 17/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
455
502/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
330/01-2020/VB
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
456
503/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
331/01-2020/VB
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
457
504/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
242/VB-TPLBL
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
458
505/2020/ĐKVB
ngày 21/9/2020
243/VB-TPLBL
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
459
506/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
244/VB-TPLBL
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
460
507/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
332/01-2020/VB
ngày 18/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
461
508/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
333/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
462
509/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
334/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
463
510/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
335/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
464
511/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
336/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
465
512/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
337/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
466
513/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
338/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
467
514/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
339/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
468
515/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
340/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
469
516/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
341/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
470
517/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
342/01-2020/VB
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
471
518/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
343/01-2020/VB
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
472
519/2020/ĐKVB
ngày 22/9/2020
344/01-2020/VB
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
473
520/2020/ĐKVB
ngày 23/9/2020
245/VB-TPLBL
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
474
521/2020/ĐKVB
ngày 23/9/2020
246/VB-TPLBL
ngày 21/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
475
522/2020/ĐKVB
ngày 24/9/2020
247/VB-TPLBL
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
476
523/2020/ĐKVB
ngày 24/9/2020
248/VB-TPLBL
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
477
524/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
345/01-2020/VB
ngày 22/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
478
525/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
346/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
479
526/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
347/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
480
527/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
348/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
481
528/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
349/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
482
529/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
350/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
483
530/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
351/01-2020/VB
ngày 23/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
484
531/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
352/01-2020/VB
ngày 24/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
485
532/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
353/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
486
533/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
354/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
487
534/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
355/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
488
535/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
356/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
489
536/2020/ĐKVB
ngày 25/9/2020
357/01-2020/VB
ngày 25/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
490
537/2020/ĐKVB
ngày 28/9/2020
249/VB-TPLBL
ngày 24/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
491
538/2020/ĐKVB
ngày 28/9/2020
250/VB-TPLBL
ngày 24/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
492
539/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
358/01-2020/VB
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
493
540/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
359/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
494
541/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
360/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
495
542/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
361/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
496
543/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
362/01-2020/VB
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
497
544/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
363/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
498
545/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
364/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
499
546/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
365/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
500
547/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
366/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
501
548/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
251/VB-TPLBL
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
502
549/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
252/VB-TPLBL
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
503
550/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
253/VB-TPLBL
ngày 26/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
504
551/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
254/VB-TPLBL
ngày 27/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
505
552/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
255/VB-TPLBL
ngày 27/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
506
553/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
256/VB-TPLBL
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
507
554/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
257/VB-TPLBL
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
508
555/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
258/VB-TPLBL
ngày 28/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
509
556/2020/ĐKVB
ngày 01/10/2020
259/VB-TPLBL
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
510
557/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
367/01-2020/VB
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
511
558/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
368/01-2020/VB
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
512
559/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
369/01-2020/VB
ngày 30/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
513
560/2020/ĐKVB
ngày 02/10/2020
370/01-2020/VB
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
514
561/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
260/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
515
562/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
261/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
516
563/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
262/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
517
564/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
263/VB-TPLBL
ngày 01/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
518
565/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
264/VB-TPLBL
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
519
566/2020/ĐKVB
ngày 05/10/2020
265/VB-TPLBL
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
520
567/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
371/01-2020/VB
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
521
568/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
372/01-2020/VB
ngày 02/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
522
569/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
373/01-2020/VB
ngày 29/9/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
523
570/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
374/01-2020/VB
ngày 05/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
524
571/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
375/01-2020/VB
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
525
572/2020/ĐKVB
ngày 07/10/2020
376/01-2020/VB
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
526
573/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
266/VB-TPLBL
ngày 05/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
527
574/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
267/VB-TPLBL
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
528
575/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
268/VB-TPLBL
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
529
576/2020/ĐKVB
ngày 08/10/2020
269/VB-TPLBL
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
530
577/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
270/VB-TPLBL
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
531
578/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
271/VB-TPLBL
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
532
579/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
377/01-2020/VB
ngày 06/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
533
580/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
378/01-2020/VB
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
534
581/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
379/01-2020/VB
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
535
582/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
380/01-2020/VB
ngày 07/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
536
583/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
381/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
537
584/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
382/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
538
585/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
383/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
539
586/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
384/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
540
587/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
385/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
541
588/2020/ĐKVB
ngày 09/10/2020
386/01-2020/VB
ngày 08/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
542
589/2020/ĐKVB
ngày 12/10/2020
272/VB-TPLBL
ngày 09/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
543
590/2020/ĐKVB
ngày 12/10/2020
273/VB-TPLBL
ngày 09/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
544
591/2020/ĐKVB
ngày 12/10/2020
274/VB-TPLBL
ngày 09/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
545
592/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
387/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
546
593/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
388/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
547
594/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
389/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
548
595/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
390/01-2020/VB
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
549
596/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
391/01-2020/VB
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
550
597/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
392/01-2020/VB
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
551
598/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
275/VB-TPLBL
ngày 11/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
552
599/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
276/VB-TPLBL
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
553
600/2020/ĐKVB
ngày 14/10/2020
277/VB-TPLBL
ngày 12/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
554
601/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
278/VB-TPLBL
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
555
602/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
279/VB-TPLBL
ngày 13/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
556
603/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
280/VB-TPLBL
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
557
604/2020/ĐKVB
ngày 15/10/2020
281/VB-TPLBL
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
558
605/2020/ĐKVB
ngày 16/10/2020
282/VB-TPLBL
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
559
606/2020/ĐKVB
ngày 16/10/2020
283/VB-TPLBL
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
560
607/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
393/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
561
608/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
394/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
562
609/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
395/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
563
610/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
396/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
564
611/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
397/01-2020/VB
ngày 14/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
565
612/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
398/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
566
613/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
399/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
567
614/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
400/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
568
615/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
401/01-2020/VB
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
569
616/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
402/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
570
617/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
403/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
571
618/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
284/VB-TPLBL
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
572
619/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
285/VB-TPLBL
ngày 15/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
573
620/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
286/VB-TPLBL
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
574
621/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
287/VB-TPLBL
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
575
622/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
288/VB-TPLBL
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
576
623/2020/ĐKVB
ngày 19/10/2020
289/VB-TPLBL
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
577
624/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
404/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
578
625/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
405/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
579
626/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
406/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
580
627/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
407/01-2020/VB
ngày 16/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
581
628/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
408/01-2020/VB
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
582
629/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
409/01-2020/VB
ngày 17/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
583
630/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
410/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
584
631/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
411/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
585
632/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
412/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
586
633/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
413/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
587
634/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
414/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
588
635/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
415/01-2020/VB
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
589
636/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
416/01-2020/VB
ngày 20/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
590
637/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
417/01-2020/VB
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
591
638/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
290/VB-TPLBL
ngày 19/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
592
639/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
291/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
593
640/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
292/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
594
641/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
293/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
595
642/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
294/VB-TPLBL
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
596
643/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
295/VB-TPLBL
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
597
644/2020/ĐKVB
ngày 23/10/2020
296/VB-TPLBL
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
598
645/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
418/01-2020/VB
ngày 21/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
599
646/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
419/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
600
647/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
420/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
601
648/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
421/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
602
649/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
422/01-2020/VB
ngày 22/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
603
650/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
297/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
604
651/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
298/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
605
652/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
299/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
606
653/2020/ĐKVB
ngày 26/10/2020
300/VB-TPLBL
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
607
654/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
423/01-2020/VB
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
608
655/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
424/01-2020/VB
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
609
656/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
425/01-2020/VB
ngày 23/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
610
657/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
426/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
611
658/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
427/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
612
659/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
428/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
613
660/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
429/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
614
661/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
430/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
615
662/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
431/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
616
663/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
432/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
617
664/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
433/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
618
665/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
434/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
619
666/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
435/01-2020/VB
ngày 24/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
620
667/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
436/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
621
668/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
437/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
622
669/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
438/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
623
670/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
439/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
624
671/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
440/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
625
672/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
441/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
626
673/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
442/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
627
674/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
443/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
628
675/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
444/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
629
676/2020/ĐKVB
ngày 27/10/2020
445/01-2020/VB
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
630
677/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
301/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
631
678/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
302/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
632
679/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
303/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
633
680/2020/ĐKVB
ngày 28/10/2020
304/VB-TPLBL
ngày 26/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
634
681/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
305/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
635
682/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
306/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
636
683/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
307/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
637
684/2020/ĐKVB
ngày 29/10/2020
308/VB-TPLBL
ngày 27/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
638
685/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
446/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
639
686/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
447/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
640
687/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
448/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
641
688/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
449/01-2020/VB
ngày 28/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
642
689/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
450/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
643
690/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
309/VB-TPLBL
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
644
691/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
310/VB-TPLBL
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
645
692/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
311/VB-TPLBL
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
646
693/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
312/VB-TPLBL
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
647
694/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
313/VB-TPLBL
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
648
695/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
451/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
649
696/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
452/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
650
697/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
453/01-2020/VB
ngày 29/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
651
698/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
454/01-2020/VB
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
652
699/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
455/01-2020/VB
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
653
700/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
456/01-2020/VB
ngày 30/10/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
654
701/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
457/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
655
702/2020/ĐKVB
ngày 02/11/2020
458/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
656
703/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
459/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
657
704/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
460/01-2020/VB
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
658
705/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
461/01-2020/VB
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
659
706/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
462/01-2020/VB
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
660
707/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
463/01-2020/VB
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
661
708/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
464/01-2020/VB
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
662
709/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
465/01-2020/VB
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
663
710/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
314/VB-TPLBL
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
664
711/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
315/VB-TPLBL
ngày 02/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
665
712/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
316/VB-TPLBL
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
666
713/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
317/VB-TPLBL
ngày 03/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
667
714/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
318/VB-TPLBL
ngày 04/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
668
715/2020/ĐKVB
ngày 05/11/2020
319/VB-TPLBL
ngày 05/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
669
716/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
320/VB-TPLBL
ngày 05/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
670
717/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
321/VB-TPLBL
ngày 06/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
671
718/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
322/VB-TPLBL
ngày 06/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
672
719/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
323/VB-TPLBL
ngày 06/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
673
720/2020/ĐKVB
ngày 09/11/2020
324/VB-TPLBL
ngày 07/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
674
721/2020/ĐKVB
ngày 11/11/2020
325/VB-TPLBL
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
675
722/2020/ĐKVB
ngày 11/11/2020
326/VB-TPLBL
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
676
723/2020/ĐKVB
ngày 11/11/2020
466/01-2020/VB
ngày 07/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
677
724/2020/ĐKVB
ngày 12/11/2020
327/VB-TPLBL
ngày 10/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
678
725/2020/ĐKVB
ngày 12/11/2020
328/VB-TPLBL
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
679
726/2020/ĐKVB
ngày 12/11/2020
329/VB-TPLBL
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
680
727/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
467/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
681
728/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
468/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
682
729/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
469/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
683
730/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
470/01-2020/VB
ngày 09/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
684
731/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
471/01-2020/VB
ngày 10/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
685
732/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
472/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
686
733/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
473/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
687
734/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
474/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
688
735/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
475/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
689
736/2020/ĐKVB
ngày 13/11/2020
476/01-2020/VB
ngày 11/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
690
737/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
331/VB-TPLBL
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
691
738/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
330/VB-TPLBL
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
692
739/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
332/VB-TPLBL
ngày 13/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
693
740/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
333/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
694
741/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
334/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
695
742/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
477/01-2020/VB
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
696
743/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
478/01-2020/VB
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
697
744/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
479/01-2020/VB
ngày 12/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
698
745/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
480/01-2020/VB
ngày 13/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
699
746/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
481/01-2020/VB
ngày 13/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
700
747/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
482/01-2020/VB
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
701
748/2020/ĐKVB
ngày 17/11/2020
483/01-2020/VB
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
702
749/2020/ĐKVB
ngày 19/11/2020
335/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
703
750/2020/ĐKVB
ngày 19/11/2020
336/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
704
751/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
484/01-2020/VB
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
705
752/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
485/01-2020/VB
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
706
753/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
486/01-2020/VB
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
707
754/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
487/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
708
755/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
488/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
709
756/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
489/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
710
757/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
490/01-2020/VB
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
711
758/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
491/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
712
759/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
492/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
713
760/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
493/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
714
761/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
494/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
715
762/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
337/VB-TPLBL
ngày 16/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
716
763/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
338/VB-TPLBL
ngày 17/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
717
764/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
339/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
718
765/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
340/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
719
766/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
341/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
720
767/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
342/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
721
768/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
343/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
722
769/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
344/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
723
770/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
345/VB-TPLBL
ngày 18/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
724
771/2020/ĐKVB
ngày 23/11/2020
346/VB-TPLBL
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
725
772/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
495/01-2020/VB
ngày 19/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
726
773/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
496/01-2020/VB
ngày 20/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
727
774/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
497/01-2020/VB
ngày 21/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
728
775/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
498/01-2020/VB
ngày 21/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
729
776/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
499/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
7230
777/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
500/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
731
778/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
501/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
732
779/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
502/01-2020/VB
ngày 23/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
733
780/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
503/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
734
781/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
504/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
735
782/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
505/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
736
783/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
506/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
737
784/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
507/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
738
785/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
347/VB-TPLBL
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
739
786/2020/ĐKVB
ngày 25/11/2020
348/VB-TPLBL
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
740
787/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
349/VB-TPLBL
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
741
788/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
508/01-2020/VB
ngày 24/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
742
789/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
509/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
743
790/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
510/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
744
791/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
511/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
745
792/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
512/01-2020/VB
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
746
793/2020/ĐKVB
ngày 27/11/2020
513/01-2020/VB
ngày 26/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
747
794/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
350/VB-TPLBL
ngày 25/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
748
795/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
351/VB-TPLBL
ngày 26/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
749
796/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
352/VB-TPLBL
ngày 27/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
750
797/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
353/VB-TPLBL
ngày 2427/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
751
798/2020/ĐKVB
ngày 30/11/2020
354/VB-TPLBL
ngày 27/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
752
799/2020/ĐKVB
ngày 01/12/2020
355/VB-TPLBL
ngày 29/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
753
800/2020/ĐKVB
ngày 01/12/2020
356/VB-TPLBL
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
754
801/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
514/01-2020/VB
ngày 28/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
755
802/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
515/01-2020/VB
ngày 28/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
756
803/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
516/01-2020/VB
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
757
804/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
517/01-2020/VB
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
758
805/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
518/01-2020/VB
ngày 30/11/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
759
806/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
519/01-2020/VB
ngày 01/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
760
807/2020/ĐKVB
ngày 03/12/2020
357/VB-TPLBL
ngày 01/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
761
808/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
358/VB-TPLBL
ngày 01/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
762
809/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
359/VB-TPLBL
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
763
810/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
360/VB-TPLBL
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
764
811/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
361/VB-TPLBL
ngày 03/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
765
812/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
520/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
766
813/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
521/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
767
814/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
522/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
768
815/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
523/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
769
816/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
524/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
770
817/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
525/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
771
818/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
526/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
772
819/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
527/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
773
820/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
528/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
774
821/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
529/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
775
822/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
530/01-2020/VB
ngày 02/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
776
823/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
531/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
777
824/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
532/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
778
825/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
533/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
779
826/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
362/VB-TPLBL
ngày 03/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
780
827/2020/ĐKVB
ngày 07/12/2020
363/VB-TPLBL
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
781
828/2020/ĐKVB
ngày 04/12/2020
364/VB-TPLBL
ngày 05/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
782
829/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
534/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
783
830/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
535/01-2020/VB
ngày 04/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
784
831/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
536/01-2020/VB
ngày 05/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
785
832/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
537/01-2020/VB
ngày 07/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
786
833/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
538/01-2020/VB
ngày 07/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
787
834/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
539/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
788
835/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
540/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
789
836/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
541/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
790
837/2020/ĐKVB
ngày 10/12/2020
365/VB-TPLBL
ngày 07/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
791
838/2020/ĐKVB
ngày 11/12/2020
366/VB-TPLBL
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
792
839/2020/ĐKVB
ngày 11/12/2020
367/VB-TPLBL
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
793
840/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
542/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
794
841/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
543/01-2020/VB
ngày 08/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
795
842/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
544/01-2020/VB
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
796
843/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
545/01-2020/VB
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
797
844/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
546/01-2020/VB
ngày 09/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
798
845/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
547/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
799
846/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
548/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
800
847/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
549/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
801
848/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
368/VB-TPLBL
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
802
849/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
369/VB-TPLBL
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
803
850/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
370/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
804
851/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
371/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
805
852/2020/ĐKVB
ngày 14/12/2020
372/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
806
853/2020/ĐKVB
ngày 15/12/2020
550/01-2020/VB
ngày 10/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
807
854/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
551/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
808
855/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
552/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
809
856/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
553/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
810
857/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
554/01-2020/VB
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
811
858/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
555/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
812
859/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
556/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
813
860/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
557/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
814
861/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
558/01-2020/VB
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
815
862/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
559/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
816
863/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
560/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
817
864/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
561/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
818
865/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
562/01-2020/VB
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
819
866/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
563/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
820
867/2020/ĐKVB
ngày 16/12/2020
564/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
821
868/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
373/VB-TPLBL
ngày 11/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
822
869/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
376/VB-TPLBL
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
823
870/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
375/VB-TPLBL
ngày 14/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
824
871/2020/ĐKVB
ngày 17/12/2020
374/VB-TPLBL
ngày 12/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
825
872/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
565/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
826
873/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
566/01-2020/VB
ngày 15/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
827
874/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
567/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
828
875/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
568/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
829
876/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
569/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
830
877/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
377/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
831
878/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
378/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
832
879/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
379/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
834
880/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
380/VB-TPLBL
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
835
881/2020/ĐKVB
ngày 21/12/2020
570/01-2020/VB
ngày 16/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
836
882/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
571/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
837
883/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
572/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
838
884/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
573/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
839
885/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
574/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
840
886/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
575/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
841
887/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
576/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
842
888/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
577/01-2020/VB
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
843
889/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
578/01-2020/VB
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
844
890/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
579/01-2020/VB
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
845
891/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
580/01-2020/VB
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
846
892/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
381/VB-TPLBL
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
847
893/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
382/VB-TPLBL
ngày 17/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
848
894/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
383/VB-TPLBL
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
849
895/2020/ĐKVB
ngày 22/12/2020
384/VB-TPLBL
ngày 18/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
850
896/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
581/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
851
897/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
582/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
852
898/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
583/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
853
899/2020/ĐKVB
ngày 24/12/2020
584/01-2020/VB
ngày 19/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
854
900/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
585/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
855
901/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
586/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
856
902/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
587/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
857
903/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
588/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
858
904/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
589/01-2020/VB
ngày 21/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
859
905/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
590/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
860
906/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
591/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
861
907/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
592/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
862
908/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
593/01-2020/VB
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
863
909/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
594/01-2020/VB
ngày 23/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
864
910/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
596/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
865
911/2020/ĐKVB
ngày 25/12/2020
595/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
866
912/2020/ĐKVB
ngày 28/12/2020
385/VB-TPLBL
ngày 22/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
867
913/2020/ĐKVB
ngày 28/12/2020
386/VB-TPLBL
ngày 23/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
868
914/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
387/VB-TPLBL
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
869
915/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
388/VB-TPLBL
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
870
916/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
389/VB-TPLBL
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
871
917/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
390/VB-TPLBL
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
872
918/2020/ĐKVB
ngày 30/12/2020
391/VB-TPLBL
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
873
919/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
597/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
874
920/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
598/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
875
921/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
599/01-2020/VB
ngày 24/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
876
922/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
600/01-2020/VB
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
877
923/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
601/01-2020/VB
ngày 25/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
878
924/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
602/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
879
925/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
603/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
880
926/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
604/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
881
927/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
605/01-2020/VB
ngày 28/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
882
928/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
606/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
883
929/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
607/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
884
930/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
608/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
885
931/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
609/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
886
932/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
610/01-2020/VB
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát Lại thành phố Đà Lạt
887
933/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
392/VB-TPLBL
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
888
934/2020/ĐKVB
ngày 31/12/2020
393/VB-TPLBL
ngày 29/12/2020
Văn phòng Thừa phát lại thành phố Bảo Lộc
Các biểu mẫu thống kê trong lĩnh vực Bổ trợ tư pháp theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
1. Công chứng:
Người lập biểu                                                                         "…, ngày …… tháng….. năm…...."
(Ký, ghi rõ họ, tên)                                                                 NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
2. Luật sư:
- Cột (1), (2), (8) không báo cáo trong kỳ báo cáo 6 tháng.
Người lập biểu                                                                        "…, ngày …… tháng….. năm…...."
(Ký, ghi rõ họ, tên)                                                                 NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
3. Đấu giá tài sản:
Người lập biểu                                                                     "…, ngày …… tháng….. năm…...."
(Ký, ghi rõ họ, tên)                                                                                GIÁM ĐỐC
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
4. Hòa giải thương mại:
Biểu số: 15a/BTP/BTTP/HGTM
			Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Ngày nhận báo cáo (BC): 
			BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
TÌNH HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG HÒA GIẢI THƯƠNG MẠI
			(Năm)
			Kỳ báo cáo:…………….
			(Từ ngày… tháng… năm…
			đến ngày… tháng… năm…)
Đơn vị báo cáo: 
			Trung tâm hòa giải /Trung tâm trọng tài có đăng ký hoạt động hòa giải/Chi nhánh, Văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải nước ngoài tại Việt Nam/ Hòa giải viên thương mại vụ việc
Đơn vị nhận báo cáo:  
			Sở Tư pháp…
Số Chi nhánh  
(Chi nhánh)
Số Văn phòng đại diện
(Văn phòng)
Số hòa giải viên thương mại
(Người)
Hoạt động giải quyết tranh chấp bằng hòa giải thương mại
(Vụ việc)
Tổng giá trị các vụ việc đã giải quyết xong
(Đồng)
Tổng số tiền thu được (Đồng)
Tổng số tiền đã nộp thuế và nghĩa vụ tài chính (Đồng)
Số vụ việc thực hiện hòa giải (gồm kỳ trước chuyển sang)
Trong đó
Số vụ việc có văn bản về kết quả hòa giải thành
Số vụ việc chưa giải quyết xong
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
Hòa giải viên thương mại vụ việc không phải ghi vào các cột (1), (2)(3);
Chi nhánh/ Văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải nước ngoài tại Việt Nam không phải ghi vào các cột (1),(2).
Người lập biểu                                                                       "…, ngày …… tháng….. năm…...."
(Ký, ghi rõ họ, tên)                                                                   NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT /
HÒA GIẢI VIÊN THƯƠNG MẠI VỤ VIỆC
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
5. Trọng tài thương mại:
- Chi nhánh, Văn phòng đại diện của tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam không phải ghi các cột (1), (2)
Người lập biểu                                                                       "…, ngày …… tháng….. năm…...."
(Ký, ghi rõ họ, tên)                                                                   NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
6. Giám định tư pháp:
- Biểu số: 27a/BTP/BTTP/GĐTP:
Người lập biểu                                                                       "…, ngày …… tháng….. năm…...."
(Ký, ghi rõ họ, tên)                                                                           THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
- Biểu số: 27b/BTP/BTTP/GĐTP:
Người lập biểu                      Người kiểm tra                       "…, ngày …… tháng….. năm…...."
(Ký, ghi rõ họ, tên)                   (Ký, ghi rõ họ, tên)                                   GIÁM ĐỐC
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
7. Quản lý thanh lý tài sản:
- Quản tài viên đăng ký hành nghề cá nhân không phải ghi vào cột (1), (2), (3).
Người lập biểu                                                                                                  …, ngày….tháng…..năm…..
                                                                                                                NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
QUẢN TÀI VIÊN ĐĂNG KÝ HÀNH NGHỀ CÁ NHÂN
                                                                                                                         (Ký, đóng dấu, ghi rõ họ, tên)
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Tải biểu mẫu theo đường link sau: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Bo-may-hanh-chinh/Thong-tu-03-2019-TT-BTP-quy-dinh-ve-hoat-dong-thong-ke-cua-Nganh-Tu-phap-409976.aspx
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Biểu số: 12a/BTP/BTTP/CC
Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Ngày nhận báo cáo (BC): 
BC 6 tháng: Ngày 06 tháng 6 hàng năm
			BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
TÌNH HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
			 CÔNG CHỨNG
			(6 tháng, năm)
Kỳ báo cáo:............
			(Từ ngày......tháng......năm......
			đến ngày.......tháng.......năm......)
Đơn vị báo cáo:
- Phòng công chứng…/Văn phòng công chứng...
Đơn vị nhận báo cáo:
- Sở Tư pháp
Số công chứng viên
(người)
Công chứng
Chứng thực
Tổng số tiền nộp vào ngân sách/thuế
(đồng)
Số việc công chứng
(việc)
Tổng số thù lao công chứng
(đồng)
Tổng số phí công chứng
(đồng)
Chứng thực bản sao
Chứng thực chữ ký trong giấy tờ, văn bản
Tổng số
Chia ra
Công chứng hợp đồng, giao dịch
Công chứng bản dịch và các loại việc khác
Số bản sao
(bản sao)
Phí chứng thực bản sao
(đồng)
Số việc
(việc)
Phí
			chứng thực chữ ký
(đồng)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
Biểu số: 08a/BTP/BTTP/LSTN
Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Ngày nhận báo cáo (BC): 
BC 6 tháng: Ngày 06 tháng 6 hàng năm
			BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
TÌNH HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ
			(6 tháng, năm)
Kỳ báo cáo:............
			(Từ ngày......tháng......năm......
			đến ngày.......tháng.......năm......)
Đơn vị báo cáo:
- Văn phòng Luật sư…./Công ty Luật...

Đơn vị nhận báo cáo:
- Sở Tư pháp…
Số luật sư hành nghề tại tổ chức
(người)
Số việc thực hiện xong
(việc)
Doanh thu
(đồng)
Tổng số
Chia ra
Tổng số
Nộp thuế
Tổng số
Trong đó: Số luật sư nước ngoài làm việc tại tổ chức
Số việc tố tụng
Số việc tư vấn pháp luật và dịch vụ pháp lý khác
Số việc trợ giúp
			pháp lý
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
Biểu số: 06a/BTP/BTTP/ĐGTS
			Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
			Ngày nhận báo cáo (BC):
			BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
TÌNH HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG ĐẤU GIÁ TÀI SẢN CỦA TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
			(Năm)
			Kỳ báo cáo: ……..
			(Từ ngày......tháng......năm......
			đến ngày.......tháng.......năm......)
Đơn vị báo cáo:
			Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản/Doanh nghiệp đấu giá tài sản...

			Đơn vị nhận báo cáo:
			Sở Tư pháp……
Tổng số đấu giá viên (Người)
Số cuộc đấu giá đã thực hiện
			(Cuộc)
Giá của tài sản đấu giá
			(Đồng)
Tổng số tiền thù lao dịch vụ đấu giá thu được                       (Đồng)
Số tiền nộp ngân sách /thuế
			(Đồng)
Tổng số
Trong đó: Số cuộc đấu giá thành
Giá khởi điểm của tài  sản đấu giá
Giá bán của tài sản đấu giá
Tổng số
Chia ra
Tổng số
Chia ra
Tổng số
Chia ra
Tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
Tài sản đấu giá khác
Tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
Tài sản đấu giá khác
Tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
Tài sản đấu giá khác
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
Biểu số: 15a/BTP/BTTP/HGTM
			Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Ngày nhận báo cáo (BC): 
			BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
TÌNH HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG HÒA GIẢI THƯƠNG MẠI
			(Năm)
			Kỳ báo cáo:…………….
			(Từ ngày… tháng… năm…
			đến ngày… tháng… năm…)
Đơn vị báo cáo: 
			Trung tâm hòa giải /Trung tâm trọng tài có đăng ký hoạt động hòa giải/Chi nhánh, Văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải nước ngoài tại Việt Nam/ Hòa giải viên thương mại vụ việc
Đơn vị nhận báo cáo:  
			Sở Tư pháp…
Số Chi nhánh  
(Chi nhánh)
Số Văn phòng đại diện
(Văn phòng)
Số hòa giải viên thương mại
(Người)
Hoạt động giải quyết tranh chấp bằng hòa giải thương mại
(Vụ việc)
Tổng giá trị các vụ việc đã giải quyết xong
(Đồng)
Tổng số tiền thu được (Đồng)
Tổng số tiền đã nộp thuế và nghĩa vụ tài chính (Đồng)
Số vụ việc thực hiện hòa giải (gồm kỳ trước chuyển sang)
Trong đó
Số vụ việc có văn bản về kết quả hòa giải thành
Số vụ việc chưa giải quyết xong
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
Biểu số: 07a/BTP/BTTP/TTTM
Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Ngày nhận báo cáo (BC): 
BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
TÌNH HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
			TỔ CHỨC TRỌNG TÀI
			(Năm)
Kỳ báo cáo:…………….
			(Từ ngày… tháng… năm…
			đến ngày… tháng… năm…)
Đơn vị báo cáo: 
Trung tâm trọng tài /Chi nhánh, Văn phòng đại diện của tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam…
Đơn vị nhận báo cáo:  
Sở Tư pháp…
Số Chi nhánh của Trung tâm trọng tài
(chi nhánh)
Số Văn phòng đại diện của Trung tâm trọng tài
(văn phòng)
Số trọng tài viên
(người)
Số vụ việc đã tiếp nhận
(gồm kỳ trước chuyển sang)
(vụ việc)
Hoạt động giải quyết tranh chấp
			bằng trọng tài
(Vụ việc)
Tổng giá trị các vụ việc đã có phán quyết trọng tài và hòa giải thành
(Đồng)
Tổng số tiền thu được
(Đồng)
Tổng số tiền đã nộp  thuế và nghĩa vụ tài chính (Đồng)
Số vụ việc đã có phán quyết trọng tài và hòa giải thành
Số vụ việc đang giải quyết
Tổng số
Trong đó: Số phán quyết trọng tài bị tòa án hủy
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
Biểu số: 27a/BTP/BTTP/GĐTP
			Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
			Ngày nhận báo cáo (BC):
			- Sở Tư pháp, cơ quan chuyên môn của UBND tỉnh quản lý lĩnh vực giám định tư pháp nhận:
			BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
			- Bộ Tư pháp; Bộ, cơ quan ngang bộ chủ quản của TCGDDTPCL cấp Trung ương nhậ:
			BC năm: Ngày 05 tháng 12 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 31 tháng 01 năm sau
SỐ VỤ VIỆC ĐÃ THỰC HIỆN GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP  TẠI CÁC TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP CÔNG LẬP Ở ĐỊA PHƯƠNG/TRUNG ƯƠNG
			 (Năm)
			Kỳ báo cáo:……………….
			(Từ ngày......tháng......năm......
			đến ngày.......tháng.......năm......)
Đơn vị báo cáo:
			Tổ chức giám định tư pháp công lập (TCGĐTPCL) ở cấp tỉnh và trung ương theo quy định tại Điều 12 Luật giám định tư pháp
			Đơn vị nhận báo cáo:
			- Sở Tư pháp, cơ quan chuyên môn của UBND tỉnh quản lý lĩnh vực giám định tư pháp: nhận báo cáo của TCGĐTPCL của tỉnh
			- Bộ Tư pháp; Bộ, cơ quan ngang bộ chủ quản của TCGDDTPCL cấp Trung ương: nhận báo cáo của TCGĐTPCL của Trung ương
Số vụ việc đã thực hiện giám định tư pháp (Vụ việc)
Tổng số
Chia ra
Theo trưng cầu của cơ quan tiến hành tố tụng
Theo yêu cầu của người yêu cầu giám định
Theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức khác
Tổng số
Chia theo lĩnh vực
Tổng số
Chia theo lĩnh vực
Tổng số
Chia theo lĩnh vực
Pháp y
Pháp y tâm thần
Kỹ thuật hình sự
Khác
Pháp y
Pháp y tâm thần
Kỹ thuật hình sự
Khác
Pháp y
Pháp y tâm thần
Kỹ thuật hình sự
Khác
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
(15)
(16)
Biểu số: 27b/BTP/BTTP/GĐTP
Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Ngày nhận báo cáo (BC): 
BC năm: Ngày 18 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 31 tháng 01 năm sau
SỐ VỤ VIỆC ĐÃ THỰC HIỆN GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP TẠI CÁC TỔ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO VỤ VIỆC TẠI CÁC CƠ QUAN CHUYÊN MÔN CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP TỈNH
			(Năm)
Kỳ báo cáo:……………….
			(Từ ngày……tháng……năm…..
			Đến ngày……..tháng…….năm……)
Đơn vị báo cáo: 
Cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý lĩnh vực giám định tư pháp

Đơn vị nhận báo cáo:
Sở Tư pháp:…..
Tổng số
Số vụ việc đã thực hiện giám định tư pháp (Vụ việc)
Chia ra
Theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng
Theo yêu cầu của người yêu cầu giám định
Tổng số
Chia theo lĩnh vực
Tổng số
Chia theo lĩnh vực
Tài chính
Ngân hàng
Xây dựng
Khác
Tài chính
Ngân hàng
Xây dựng
Khác
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
Biểu số: 16a/BTP/BTTP/QLTLTS
Ban hành theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Ngày nhận báo cáo (BC): 
BC năm: Ngày 07 tháng 11 hàng năm
			BC năm chính thức: Ngày 20 tháng 01 năm sau
TÌNH HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ THANH LÝ TÀI SẢN
(Năm)
Kỳ báo cáo:…………….
			(Từ ngày… tháng… năm…
			đến ngày… tháng… năm…)
Đơn vị báo cáo: 
Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản/ Quản tài viên đăng ký hành nghề cá nhân

Đơn vị nhận báo cáo:  
Sở Tư pháp…
Số Chi nhánh của Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
(Chi nhánh)
Số Văn phòng đại diện của Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
(Văn phòng)
Số Quản tài viên
(Người)
Số vụ việc đã tiếp nhận
(gồm kỳ trước chuyển sang)
(Vụ việc)
Hoạt động quản lý, thanh lý tài sản
(Vụ việc)
Số tiền thù lao thu được
(Đồng)
Số tiền nộp thuế và nghĩa vụ tài chính (Đồng)
Số vụ việc đã giải quyết xong
Số vụ việc đang giải quyết
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
44/KH-STP
19/09/2019
Kiểm tra công tác hộ tịch chứng thực nuôi con nuôi trong nước năm 2019
682/STP-VP
08/08/2018
Về việc góp ý Dự thảo Kế hoạch khắc phục những hạn chế, khó khăn và giải pháp tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của ngành Tư pháp 6 tháng cuối năm 2018
47/KH-STP
25/12/2017
KH: Ứng dụng CNTT năm 2018
1716/KH-UBND
27/03/2017
Kế hoạch công tác tư pháp năm 2017
01/KH-STP
10/01/2017
Kế hoạch Cải cách hành chính năm 2017 của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
1806/KH-UBND
17/04/2014
Kế hoạch Tổng kết công tác chứng thực
05/KH-STP
05/03/2014
Kế hoạch hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính năm 2014
06/KHTĐ-KNC
05/03/2014
Kế hoạch tổ chức và phát động phong trào thi đua năm 2014
398/KH-UBND
22/01/2014
Kế hoạch công tác Tư pháp năm 2014
02/KH-STP
15/01/2014
Kế hoạch Tổ chức và phát động phong trào thi đua năm 2014
02/KH-STP
15/01/2014
Tổ chức và phát động phong trào thi đua năm 2014
16 / KH - HĐPH
05/06/2013
Kế hoạch hoạt động liên ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng năm 2013
1493/KH-HĐPH
27/03/2013
Kế hoạch tổ chức Hội thi “Lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp xã với kiến thức pháp luật về Luật Khiếu nại và Luật Xử lý vi phạm hành chính” tỉnh Lâm Đồng – Năm 2013
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
28/TTr-UBND
27/03/2020
Đề nghị xem xét miễn nhiệm giám định viên tư pháp                                                đối với ông Nguyễn Phạm Hùng
265/STP-BTTP
27/03/2020
đề nghị hỗ trợ xác minh hồ sơ
bổ nhiệm Thừa phát lại của ông Nguyễn Hoàng Ơn
50/TB-STP
26/03/2020
Thay đổi thời gian họp theo Giấy mời số 08/GM-STP ngày 24/3/2020
 của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
24/QĐ-STP
25/03/2020
Đăng ký hành nghề và cấp thẻ công chúng viên – Nguyễn Huy Giang
25/QĐ-STP
25/03/2020
Xóa Đăng ký hành nghề và cấp thẻ công chúng viên – K’ Thảo – VPCC Nguyễn mậu An
26/TTr-STP
24/03/2020
Về việc ban hành văn bản chỉ đạo triển khai các hoạt động nhằm nâng xếp hạng chỉ số chi phí tuân thủ pháp luật (Chỉ số B1) năm 2020
251/STP-XDKTVB
24/03/2020
góp ý dự thảo Nghị quyết quy định mức trợ cấp thu hút và khen thưởng đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Lâm Đồng
250/STP-CNTT
24/03/2020
Đề nghị lập bổ sung , xóa, Reset địa chỉ hộp thư công vụ cho tập thể và cá nhân của STP
02/GNP-VP
24/03/2020
Giấy nghỉ phép cấp cho ông Bùi Thị Mai Liên
249/STP-BTTP
24/03/2020
đề nghị xem xét cho ý kiến về việc thành lập VPCC trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2020-2021
254/STP-VP
24/03/2020
Lập DS nhân sự tham gia giải quyết TTHC trên hệ thống Một cửa điện tử và dịch vụ công trực tuyến
56/BC-STP
24/03/2020
Tự kiểm tra công tác BVNMNN tại STP
241/STP-PBGDPL
23/03/2020
góp ý dự thảo Kế hoạch
 thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến, tập huấn Luật Dân quân tự vệ
242/STP-VP
23/03/2020
góp ý dự thảo kế hoạch, quy định hoạt động, bản ký kết giao ước thi đua Khối các cơ quan
Nội chính tỉnh Lâm Đồng
243/STP-VP
23/03/2020
góp ý dự thảo Bảng tiêu chí 
thi đua, thang điểm đánh giá 
xếp hạng Sở Tư pháp năm 2020
244/STP-PBGDPL
23/03/2020
góp ý dự thảo Kế hoạch triển khai công tác phòng, chống tác hại của rượu, bia trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
237/STP-PBGDPL
20/03/2020
góp ý dự thảo Kế hoạch triển khai thi hành Luật xuất cảnh, nhập cảnh
238/STP-BTTP
20/03/2020
góp ý dự thảo Đề án Đánh giá 
tổ chức và hoạt động của hội, các 
giải pháp tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động của các hội sau cấp phép
239/STP-BTTP
20/03/2020
cung cấp thông tin đăng ký hành nghề của Công chứng viên 
Đặng Thị Minh Liễu
53/BC-STP
19/03/2020
Kết quả thực hiện Nghị quyết số 80/NQ-CP ngày 19/5/2011 của Chính phủ về định hướng giảm nghèo bền vững thời kỳ từ năm 2011 đến năm 2020
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
281/BC-STP
29/10/2021
V/v:Kết quả thực hiện kiểm tra và lập danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành theo thẩm quyền từ ngày 10/10/2020 đến ngày 10/10/2021 đang còn hiệu lực pháp luật có quy định liên quan đến lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý  nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
39/GM-STP
29/10/2021
V/v:Lúc 14h00, ngày 01/11/2021: Họp Ban Tổ chức Cuộc thi viết “Tìm hiểu Luật Cư trú” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
284/BC-STP
29/10/2021
V/v:Tổng kết đợt thi đua cao điểm lập thành tích chào mừng Kỷ niệm 76 năm Ngày Truyền thống ngành Tư pháp, Ngày Pháp luật nước Cộng hòa  xã hội chủ nghĩa Việt Nam và tình hình thực hiện phong trào thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động
52/BB-STP
29/10/2021
V/v:Về việc họp xét đề nghị tặng Bằng khen của Bộ Trưởng Bộ Tư pháp trong tổ chức thực hiện đợt thi đua cao điểm lập thành tích chào mừng Kỷ niệm 76 năm Ngày Truyền thống ngành Tư pháp và Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và phong trào thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động
284/BC-STP-
29/10/2021
V/v:Gửi lại: Tổng kết đợt thi đua cao điểm lập thành tích chào mừng Kỷ niệm 76 năm Ngày Truyền thống ngành Tư pháp, Ngày Pháp luật nước Cộng hòa  xã hội chủ nghĩa Việt Nam và tình hình thực hiện phong trào thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động
283/BC-STP
29/10/2021
V/v:Đề nghị tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Tư pháp trong đợt thi đua cao điểm lập thành tích chào mừng Kỷ niệm 76 năm Ngày Truyền thống ngành Tư pháp, Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và tình hình thực hiện phong trào thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động
80/TTr-STP
29/10/2021
V/v:Về việc đề nghị tặng Bằng khen của Bộ Trưởng Bộ Tư pháp trong tổ chức thực hiện đợt thi đua cao điểm lập thành tích chào mừng Kỷ niệm 76 năm Ngày Truyền thống ngành Tư pháp và Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và phong trào thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động
1175/STP-DKTVB
29/10/2021
V/v:góp ý dự thảo Nghị định về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường  bất động sản
55/TB-STP
29/10/2021
V/v:Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động  của Văn phòng luật sư – Hòng Thế Trọng
56/TB-STP
29/10/2021
V/v:Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động  của Văn phòng luật sư – Hoàng Thị Minh Hương
57/TB-STP
29/10/2021
V/v:Cung cấp thông tin nội dung đăng ký hoạt động  của Chi nhánh tổ chức hành nghề luật sư – Cty TNHH Đại Việt
282/BC-STP
29/10/2021
V/v:Về hoạt động giám định tư pháp đối với yêu cầu                                                    giải quyết vụ án, vụ việc
1172/STP-BTTP
29/10/2021
V/v:trả lời thư bạn nghe đài  liên quan đến pháp luật đất đai  (Ông Trần Hoài Thanh- Xã Gia Hiệp, huyện Di Linh)
1173/STP-BTTP
29/10/2021
V/v:cung cấp thông tin đăng ký hành nghề của đấu giá viên Thái Hoàng Sang
40/GM-STP
29/10/2021
V/v:Lúc 08h30, ngày 02/11/2021: Họp Ban Tổ chức Cuộc thi viết “Tìm hiểu Luật Cư trú” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
1176/STP-BTTP
29/10/2021
V/v:góp ý dự thảo Tờ trình và dự thảo Luật phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi)
161/QĐ-STP
28/10/2021
V/v:Về việc công bố Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp Tiêu chuẩn quốc gia theo TCVN ISO 9001:2015
1167/STP-XDKTVB
28/10/2021
V/v:báo cáo kết quả rà soát văn bản QPPL theo chỉ đạo của UBND tỉnh
1164/STP-BTTP
28/10/2021
V/v:ghi tên bà Võ Thị Thương vào Danh sách người tập sự hành nghề công chứng của Sở Tư pháp
58/KH-STP
28/10/2021
V/v:Triển khai thực hiện Chương trình Mục tiêu quốc gia  phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi  trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, giai đoạn 2021 - 2025 (Nội dung 02, 03 - Tiểu dự án 1 của Dự án 10)
54/TB-STP
28/10/2021
V/v:Lịch sinh hoạt pháp luật và học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh tháng 11 năm 2021
278/BC-STP
28/10/2021
V/v:Việc thực hiện Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 của Chính phủ và kết quả chuyển đổi vị trí công tác năm 2021
59/KH-STP
28/10/2021
V/v:Triển khai Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới năm 2021
1165/STP-HCTP
28/10/2021
V/v:tham dự Tọa đàm “Nhận diện những khó khăn và các giải pháp nâng cao hiệu quả trong công tác nuôi con nuôi”
1168/STP-XDKTVB
28/10/2021
V/v:phối hợp có ý kiến đối với đề xuất chủ trương ban hành Quyết định quy phạm pháp luật quy định định mức kinh tế - kỹ thuật về sản xuất chương trình phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
© Ghi rõ nguồn stp.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3822230 - Fax: 0263.3834542
Email: stp@lamdong.gov.vn G
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Chịu trách nhiệm chính: Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông
© lamdong.gov.vn, ghi rõ nguồn khi sử dụng thông tin trên website này
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263 3545455 - Fax: 0263.3545455
Email: bbt@lamdong.gov.vn
CÔNG TÁC CHUẨN BỊ TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI VÙNG ĐỒNG BÀO DÂN TỘC THIỂU SỐ GIAI ĐOẠN 2021-2030 TỈNH LÂM ĐỒNG
CÔNG TÁC CHUẨN BỊ TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI VÙNG ĐỒNG BÀO DÂN TỘC THIỂU SỐ GIAI ĐOẠN 2021-2030 TỈNH LÂM ĐỒNG
Tuyên truyền và chuẩn bị bầu cử ở đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Thăm hỏi, động viên, hỗ trợ hộ đồng bào dân tộc thiểu số gặp thiên tai hỏa hoạn.
Hội nghị thông tin, tuyên truyền vê dân tộc thiểu số" năm 2021
TẶNG QUÀ, CHÚC TẾT HỘ DTTS NGHÈO NHÂN DỊP TẾT NGUYÊN ĐÁN TÂN SỬU NĂM 2021
Hội thảo triển khai thực hiện Chương trình phát triển kinh tế-xã hội, bảo tồn phát huy giá trị văn hóa truyền thống vùng đồng bào DTTS và miền núi
MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM NGÀNH DÂN TỘC TỈNH LÂM ĐỒNG NĂM 2021
Bế mạc Lớp tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ cơ sở và cộng đồng quản lý, thực hiện Chương trình 135, đợt 2 năm 2020.
Một số nét về tình hình vùng đồng bào dân tộc thiểu số năm 2020
Thăm hỏi, tặng quà chức sắc tôn giáo nhân dịp Noel 2020
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
1. Phân định vùng dân tộc thiểu số theo trình độ phát triển
Thực hiện công văn số 1625/UBDT-CSDT ngày 23/11/2020 của Ủy ban Dân tộc về triển khai thực hiện Quyết định số 33/2020/QĐ-TTg ngày 12/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ. UBND tỉnh giao Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố thực hiện (Văn bản 9544/UBND-TH­­1 ngày 24/11/2020). Kết quả như sau:
1.1. Xác định các xã, thôn vùng dân tộc thiểu số
Căn cứ các nội dung hướng dẫn, các bước tiến hành phân định, tỉnh Lâm Đồng có 142 xã, phường, thị trấn được phân định như sau:
- Xã thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi: 78/142 xã, thị trấn.
- Thôn thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi: 478/1.376 thôn (trong đó 434 thôn thuộc vùng DTTS và MN của 78 xã thuộc vùng DTTS và MN, 44 thôn thuộc vùng DTTS và MN của 64 xã không thuộc vùng DTTS và MN).
1.2. Kết quả rà soát các xã khu vực I, II, III
Trên cơ sở 78 xã, 478 thôn thuộc vùng DTTS và MN. Căn cứ các tiêu chí quy định tại Điều 3 Quyết định 33/2020/QĐ-TTg ngày 12/11/2020, tỉnh Lâm Đồng có: 04 xã khu vực III (xã Đạ Long, Đạ Tông, Đạ M’rông, Liêng S’Rônh thuộc huyện Đam Rông); 07 xã khu vực II (huyện Di Linh 04 xã: Sơn Điền, Gia Bắc, Bảo Thuận và Đinh Trang Thượng; huyện Bảo Lâm 02 xã: Lộc Bắc, Lộc Bảo; huyện Lạc Dương 01 xã: Đưng K’Nớh); 131 xã khu vực I (TP.Đà Lạt: 12 phường, 04 xã; TP. Bảo Lộc: 08 phường, 03 xã; huyện Đạ Huoai: 07 xã, 02 thị trấn; huyện Đơn Dương: 08 xã, 02 thị trấn; huyện Đạ Tẻh: 08 xã, 01 thị trấn; huyện Cát Tiên: 07 xã, 02 thị trấn; huyện Bảo Lâm: 11 xã, 01 thị trấn; huyện Di Linh: 14 xã, 01 thị trấn; huyện Đức Trọng: 13 xã, 01 thị trấn; huyện Lâm Hà: 14 xã, 02 thị trấn; huyện Đam Rông: 04 xã; huyện Lạc Dương: 04 xã, 01 thị trấn).
1.3. Kết quả rà soát các dân tộc còn gặp khó khăn, có khó khăn đặc thù
Căn cứ Quyết định 39/2020/QĐ-TTg ngày 31/12/2020 của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chí xác định các dân tộc còn gặp khó khăn, có khó khăn đặc thù giai đoạn 2021-2025; Ủy ban Dân tộc đã ban hành văn bản số 37/UBDT-CSDT ngày 12/01/2021, văn bản hướng dẫn số 187/UBDT-CSDT ngày 27/02/2021. UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành các văn bản chỉ đạo triển khai thực hiện ( Văn bản 68/ UBND-TH­­1 ngày 06/01/2021; văn bản 281/ UBND-TH­­1 ngày 14/01/2021; văn bản 1295/ UBND-TH­­1 ngày 04/3/2021) giao Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố tham mưu UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện rà soát các tiêu chí theo quy định để xác định các dân tộc còn gặp khó khăn, có khó khăn đặc thù giai đoạn 2021-2025. UBND tỉnh Lâm Đồng đã có báo số 69/BC-UBND ngày 27/4/2021 gửi Ủy ban Dân tộc.
Từ kết quả rà soát 03 tiêu chí cho thấy, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có 05 dân tộc đạt tiêu chí quy định tại Quyết định 39/QĐ-TTg ngày 31/12/2020 được xác định là dân tộc còn gặp nhiều khó khăn, cụ thể:
- Dân tộc Tày đạt 01 tiêu chí tỷ suất chết trẻ em dưới 01 tuổi so với 53 dân tộc thiểu số.
- Dân tộc Nùng đạt 02 tiêu chí tỷ suất chết trẻ em dưới 01 tuổi so với 53 dân tộc thiểu số và tiêu chí tỷ lệ người từ 15 tuổi trở lên không biết đọc, biết viết Tiếng Việt.
- Dân tộc Dao đạt 01 tiêu chí tỷ suất chết trẻ em dưới 01 tuổi so với 53 dân tộc thiểu số.
- Dân tộc Raglay đạt 01 tiêu chí tỷ lệ người từ 15 tuổi trở lên không biết đọc, biết viết Tiếng Việt.
- Dân tộc Hrê đạt 01 tiêu chí tỷ lệ người từ 15 tuổi trở lên không biết đọc, biết viết Tiếng Việt.
Riêng các dân tộc có khó khăn đặc thù, qua rà soát không đạt tiêu chí đề ra.
2. Thành lập Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia (MTQG) phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn tỉnh.
Căn cứ Quyết định số 1409/QĐ-TTg ngày 15/9/2020 Thủ tướng Chính phủ Ban hành Kế hoạch triển khai Nghị quyết số 120/2020/QH14 ngày 19/6/2020 của Quốc hội khóa XIV về việc phê duyệt chủ trương đầu tư các Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030. Trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại văn bản số 03/KHĐT-KTN ngày 04/01/2021, UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 185/QĐ-UBND ngày 21/01/2021 thành lập Ban Chỉ đạo các chương trình mục tiêu quốc gia tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2021-2030. Theo đó, phân công Ban Dân tộc tỉnh quyết định đơn vị, cá nhân thuộc Ban Dân tộc tỉnh giúp việc Ban Chỉ đạo và trực tiếp giúp việc Trưởng Ban Dân tộc tỉnh - ủy viên thường trực Ban chỉ đạo về quản lý và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
3. Kết quả rà soát và dự kiến ngân sách Nhà nước thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Thực hiện công văn số 36/UBDT-CSDT ngày 14/9/2020 của Ủy ban Dân tộc về việc lập báo cáo nghiên cứu khả thi Chương mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025. UBND tỉnh giao Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố rà soát nhu cầu kinh phí và đã có báo cáo trình Ủy ban Dân tộc (số 235/BC-UBND ngày 08/10/2020). Kết quả rà soát như sau:
Tổng nhu cầu vốn sau rà soát 1.448.111 triệu đồng, tăng 262.184 triệu đồng so với dự kiến ngân sách Trung ương đề xuất.
(NSTW: 844.238 triệu đồng; NSĐP: 109.157 triệu đồng; Vốn huy độn lồng ghép: 27.431 triệu đồng; Vốn tín dụng: 467.285 triệu đồng)
- Dự án 1: Hỗ trợ đất ở, nhà ở, đất sản xuất chuyển đổi nghề, nước sinh hoạt, nước phân tán, nước tập trung với nhu cầu kinh phí 536.319 triệu đồng.
- Dự án 2: Bố trí sắp xếp hộ dân tộc thiểu số còn du canh, du cư với nhu cầu kinh phí 80.393 triệu đồng.
- Dự án 3: Đầu tư phát triển các mô hình chăn nuôi gia xúc, gia cầm theo chuỗi giá trị; Thúc đẩy kinh doanh, khởi nghiệp và thu hút đầu tư vùng đồng bào DTTS với nhu cầu kinh phí 134.138 triệu đồng.
- Dự án 4: Đầu tư cơ sở hạ tầng thiết yếu, phục vụ sản xuất, đời sống trong vùng đồng bào DTTS và các đơn vị sự nghiệp công của lĩnh vực dân tộc với nhu cầu kinh phí 239.522 triệu đồng.
- Dự án 5: Phát triển giáo dục đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực với nhu cầu kinh phí 195.150 triệu đồng.
- Dự án 6: Bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa truyền thống các dân tộc thiểu số gắn với phát triển du lịch với nhu cầu kinh phí 121.670 triệu đồng.
- Dự án 7: Chăm sóc sức khỏe nhân dân, nâng cao thể trạng người DTTS, phòng chống suy dinh dưỡng trẻ em với nhu cầu kinh phí 9.761 triệu đồng.
- Dự án 8: Thực hiện bình đẳng giới và giải quyết những vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ và trẻ em với nhu cầu kinh phí 15.740 triệu đồng.
- Dự án 9: Tổng nhu cầu kinh phí 28.972 triệu đồng (Đầu tư hỗ trợ phát triển KT-XH 13.699 triệu đồng; Giảm thiểu tình trạng tảo hôn và hôn nhân cận huyết vùng dân tộc thiểu số và miền núi 15.273 triệu đồng).
- Dự án 10: Tổng nhu cầu kinh phí 32.447 triệu đồng.( Chế độ chính sách cho người có uy tín trong đồng bào DTTS 13.261 triệu đồng; Phổ biến, tuyên truyền giáo dục pháp luật và vận động đồng bào DTTS  13.322 triệu đồng; Ứng dụng công nghệ thông tin hỗ trợ phát triển KTXH vùng DTTS-MN 864 triệu đồng; Kiểm tra, giám sát, đánh giá thực hiện chính sách 5.000 triệu đồng).
4. Các nội dung khác cần tiếp tục triển khai thực hiện
- Tham mưu xây dựng, ban hành Quyết định phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện Chương trình MTQG phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh.
- Xác định nguồn vốn, khả năng cân đối vốn đối ứng thực hiện Chương trình MTQG phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030 tỉnh Lâm Đồng; trong đó, dự kiến huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để đầu tư cho Chương trình, sau khi có thông báo Tổng mức vốn chính thức từ Trung ương.
- Xây dựng tiêu chí, định mức nguyên tắc phân bổ vốn thực hiện Chương trình giai đoạn 2021-2025.
- Tham mưu UBND tỉnh ban hành và hướng dẫn chi tiết Quy chế quản lý Chương trình MTQG phát triển kinh tế- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025.
Hoàng Quang Trữ, CV phòng NVTH.
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Từ ngày 13-19 tháng 5 năm 2021, Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức các đoàn công tác đi thăm nắm tình hình vùng DTTS trước thềm bầu cử đại biểu Quốc hội (ĐBQH) và đại biểu HĐND các cấp trên địa bàn toàn tỉnh.
Qua công tác nắm tình hình cho thấy, thời gian qua các cấp, ngành, đoàn thể và tổ chức chính trị xã hội trong tỉnh đã tập trung chỉ đạo rà soát, chuẩn bị chu đáo các điều kiện cần thiết phục vụ công tác bầu cử, đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền về bầu cử đại biểu Quốc hội (ĐBQH) khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 tới vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Để ngày bầu cử thật sự là ngày hội toàn dân các địa phương đã thực hiện phương châm “đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà” để tuyên truyền vận động. Ở mỗi địa phương đều lựa chọn những nội dung tuyên truyền phù hợp trình độ của người DTTS, ngôn ngữ ngắn gọn, dễ hiểu, dễ nhớ nhằm giúp bà con hiểu mục đích, ý nghĩa của cuộc bầu cử và thực hiện quyền và nghĩa vụ bầu cử. Bên cạnh đó còn tranh thủ các già làng, người uy tín, chức sắc tôn giáo trong các thôn, buôn tham gia công tác tuyên truyền miệng kết hợp với tuyên truyền thông qua hệ thống loa truyền thanh.
Đến nay các địa phương đã rà soát, kiểm tra danh sách cử tri, xác định cụ thể các cử tri thuộc trường hợp đang thực hiện cách ly y tế tại cơ sở cách ly tập trung, cách ly y tế tại nhà cùng các trường hợp khác không thể đến phòng bỏ phiếu theo quy định và có phương án mang hòm phiếu phụ và phiếu bầu cử đến trực tiếp để cử tri nhận phiếu bầu và thực hiện việc bỏ phiếu; 100% xã, phường, thị trấn đã lập xong danh sách cử tri theo từng khu vực và niêm yết danh sách cử tri đúng thời gian quy định của Luật Bầu cử QH và đại biểu HĐND, đồng thời bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng các chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Y tế và quy định của địa phương.
Có thể khẳng định, công tác tuyên truyền về cuộc bầu cử ở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh đảm bảo nội dung, tiến độ đề ra, không xảy ra sai sót. Nhờ chủ động hình thức tuyên truyền, đồng bào dân tộc thiểu số đã từng bước nâng cao nhận thức, hiểu được ý nghĩa, tầm quan trọng của cuộc bầu cử. Qua đó góp phần tổ chức ngày bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân, đảm bảo cử tri bầu cử đầy đủ, an toàn, tiết kiệm.
Nhằm phát huy kết quả đã đạt được, để từ nay đến ngày bầu cử 23/5, công tác tuyên truyền tại vùng đồng bào dân tộc thiểu số đạt kết quả cao nhất, tại buổi làm việc với UBND các xã đoàn đến thăm nắm tình hình, lãnh đạo Ban Dân tộc đề nghị:
Tiếp tục tuyên truyền tập trung về mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của cuộc bầu cử. Tuyên truyền các nguyên tắc, quy trình bầu cử, tiêu chuẩn ĐBQH và đại biểu HĐND, về quyền bầu cử, quyền ứng cử của công dân và trách nhiệm cử tri trong quá trình tham gia bầu cử. Đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền cho phù hợp với người dân vùng dân tộc thiểu số; nội dung các cuộc tiếp xúc cử tri, về tiểu sử và chương trình hành động của các ứng cử viên, đặc biệt là các ứng cử viên là người dân tộc thiểu số, ứng cử viên thuộc địa bàn khó khăn; tranh thủ sự ủng hộ của đồng bào dân tộc thiểu số đối với đường lối đổi mới của Đảng; phong trào thi đua lập thành tích chào mừng cuộc bầu cử.Đồng thời, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, xuyên tạc của các thế lực thù địch, nhất là trên không gian mạng, đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra thành công tốt đẹp./.
Nguyễn Văn Thăng, BDT tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Theo báo cáo của phòng Dân tộc các huyện, trong 04 tháng đầu năm trên địa bàn tỉnh trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) xảy ra 02 vụ đuối nước làm chết 03 người (chủ yếu là các em nhỏ); 01 vụ sét đánh làm chết 01 người; 02 vụ hỏa hoạn làm cháy hoàn toàn 03 căn nhà làm bị thương  01 người; 07 vụ bị tốc mái hoàn toàn do lốc xoáy. Hầu hết các hộ đồng bào DTTS bị thiệt hại do thiên tai, hỏa hoạn và có người thân bị chết đều thuộc hộ nghèo và cận nghèo của địa phương.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể địa phương đã khẩn trương chỉ đạo, tập trung huy động các nguồn lực giúp đỡ, hỗ trợ  các gia đình sửa lại những căn nhà bị hư hỏng hoặc dựng tạm những căn bị cháy, lốc hoàn toàn cũng như thăm hỏi, động viên, hỗ trợ các gia đình.
Nhận được thông tin, Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng đã cùng với Phòng Dân tộc các huyện, lãnh đạo Đảng ủy, UBND các xã kịp thời đến thăm hỏi, động viên các gia đình bị thiệt hại.
Tại nơi đoàn đến, các đồng chí trong đoàn ân cần hỏi thăm, động viên và chia sẻ những khó khăn mất mát về người và của của các hộ, đồng thời trao tiền hỗ trợ cho các hộ. Đối với các hộ bị thiên tai, hỏa hoạn  và có người thân bị chết, Ban Dân tộc hỗ trợ 1.000.000 đồng/ trường hợp, phòng Dân tộc từ 500-1.000.000 đồng/ trường hợp, Vụ địa phương II- Ủy ban Dân tộc hỗ trợ 2.000.000đ/ trường hợp. Qua đây các hộ đồng bào DTTS bày tỏ sự cảm ơn trước sự  động viên, quan tâm của  các cấp ủy Đảng chính quyền đối với đồng bào dân tộc thiểu số góp phần giúp các hộ DTTS giảm bớt một phần khó khăn, vượt qua nỗi đau mất mát, sớm ổn định cuộc sống./.
Hoàng Quang Trữ. BDT tỉnh.
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Thực hiện Kế hoạch 7747/KH-UBND ngày 26/11/2019 của UBND tỉnh Lâm Đồng về Kế hoạch thực hiện Đề án hỗ trợ thông tin, tuyên truyền về dân tộc, tôn giáo trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2019-2021; Kế hoạch số 47 ngày 26/02/2021 của Ban Dân tộc tỉnh về kế hoạch thực hiện Đề án hỗ trợ thông tin, tuyên truyền về dân tộc, tôn giáo trên địa bàn tỉnh năm 2021.
Nhằm triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung, nhiệm vụ Quyết định số 219/QĐ-TTg ngày 21/02/2019 của Thủ tướng Chính phủ; Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền về dân tộc thiểu số, truyền thống lịch sử, bản sắc văn hóa dân tộc, các quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về dân tộc, góp phần phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trong tháng 4/2021, Ban Dân tộc tỉnh tổ chức Hội nghị tập huấn thông tin, tuyên truyền về dân tộc thiểu số. Với 512 đại biểu là cán bộ làm công tác dân tộc các cấp, trưởng thôn, bản và người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số của 12 huyện, thành phố.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, ông Võ Văn Hoàng- Trưởng Ban Dân tộc nhấn mạnh: Để Hội nghị thật sự thành công, đạt được các mục tiêu đề ra, đề nghị đại biểu tham dự Hội nghị phát huy tinh thần trách nhiệm, tập trung theo dõi để tiếp thu nội dung và tích cực tham gia phát biểu, thảo luận, trao đổi kinh nghiệm thực tế trong quá trình thông tin, tuyên truyền, vận động đồng bào DTTS trên địa bàn, đồng thời đề nghị các đại biểu bằng uy tín và trách nhiệm của mình đi đầu trong công tác vận động, hướng dẫn đồng bào DTTS tích cực phát triển sản xuất, xóa đói, giảm nghèo, phòng chống các tệ nạn xã hội, bài trừ các hủ tục lạc hậu, góp phần phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh tại địa phương; làm tốt công tác tuyên truyền và thực hiện nếp sống văn hóa, vận động đồng bào DTTS thực hiện tốt công tác dân tộc và chính sách dân tộc của Đảng, Nhà nước ở địa phương, phát huy tốt hơn nữa vai trò là cầu nối giữa Đảng và Nhà nước với nhân dân trong thời gian tới.
Tại Hội nghị tập huấn, các đại biểu được cung cấp kiến thức cơ bản về quan điểm, đường lối, chủ trương của Đảng về vấn đề dân tộc, công tác dân tộc; những giá trị truyền thống và bảo tồn, phát huy văn hóa các DTTS ở Lâm Đồng; nâng cao nhận thức cảnh giác của các thế lực thù địch; xây dựng và phát huy sức mạnh của Khối đại đoàn kết dân tộc trong giai đoạn hiện nay. Đồng thời trang bị thêm những kỹ năng tuyên truyền, vận động, những thông tin liên quan đến bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp để các đại biểu về thông tin, tuyên truyền, vận động bà con thực hiện tốt những nội dung trên.
Thông qua nội dung 06 chuyên đề, các đại biểu và báo cáo viên thường xuyên có sự trao đổi nhằm giải đáp những băn khoăn, thắc mắc về chủ trương và quá trình thực hiện chính sách cũng như cách thức xử lý các tình huống phát sinh trong quá trình triển khai tại địa phương.
Bế mạc hội nghị tập huấn, ông Dơ Woang Ya Gương- Phó Trưởng Ban Dân tộc khẳng định: Sau 3  ngày nghiên cứu, học tập, Hội nghị  tập huấn đã đạt được những kết quả khá tốt, như việc thực hiện nghiêm túc giờ giấc, đảm bảo nội dung; vừa cung cấp những kiến thức cơ bản, vừa bổ sung kiến thức mới. Hội nghị tập huấn đã hoàn thành các chương trình đề ra, các đại biểu đã được nghe  báo cáo viên truyền đạt những nội dung cơ bản của các chuyên đề thông tin tuyên truyền về dân tộc thiểu số, về bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp. Để phát huy kết quả HN tập huấn đ/c đề nghị các đại biểu tiếp tục nghiên cứu các nội dung trong tài liệu để phục vụ công tác tốt hơn.
Hoàng Quang Trữ. BDT tỉnh
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Nhằm động viên, chia sẻ khó khăn đối với các hộ DTTS nghèo, được sự ủy quyền của Ủy ban Dân tộc, Ban Dân tộc tỉnh tiếp nhận nguồn kinh phí hỗ trợ từ Ngân hàng TMCP Ngoại thương VN Vietcombank tặng các hộ nghèo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021. Ngày 04/02/2021, Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng phối hợp tổ chức trao tặng 1.000 suất quà tết cho hộ đồng bào DTTS nghèo nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021, trị giá mỗi suất quà bằng tiền mặt là 500.000đ.
Tham dự buổi trao tặng quà cho các hộ nghèo dân tộc thiểu số có đại diện lãnh đạo của các địa phương, ông Nguyễn Văn Chiểu- Giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương VN Vietcombank chi nhánh Lâm Đồng.
Phát biểu tại buổi trao quà, ông Võ Văn Hoàng- Trưởng Ban Dân tộc tỉnh gửi lời hỏi thăm, chúc tết các hộ gia đình đồng thời bày tỏ mong muốn và tin tưởng ở bà con nhân dân tiếp tục nỗ lực vượt qua khó khăn, trước hết không được nản lòng với hoàn cảnh khó khăn hiện tại, tiếp tục cố gắng vươn lên thoát nghèo, xây dựng kinh tế hộ gia đình, noi gương và học tập những cách làm hay, những gương sản xuất giỏi. Những điều này không chỉ giúp bà con nhân dân nâng cao chất lượng cuộc sống  cải thiện kinh tế hộ gia đình mà còn là nền tảng cần thiết cho tương lai mai sau của lớp con cháu. Động viên bà con dân dân cố gắng thật nhiều trong lao động sản xuất, có ý chí vươn lên, phát huy nội lực, phấn đấu trong sản xuất, kinh doanh để thoát nghèo bền vững. Qua đó cũng mong muốn các ban ngành, đoàn thể của xã tiếp tục quan tâm hơn nữa đến công tác xóa đói, giảm nghèo, chăm sóc sức khỏe nhân dân, chất lượng môi trường cũng như thực hiện tốt các chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước.
Trước tình hình của dịch bện Covid-19, đồng chí đề nghị bà con nhân dân bản thân và gia đình cũng như vận động bà con lối xóm đề cao cảnh giác, không chủ quan lơ là, thực hiện tốt việc phòng chống dịch bệnh, các khuyến cáo của cơ quan y tế và chính quyền địa phương, đặc biệt thực hiện nghiêm yêu cầu 5K trong phòng chống dịch ( đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung đông người, giữ khoảng cách khi tiếp xúc, khai báo y tế)
Hoàng Quang Trữ - Chuyên viên phòng NVTH, BDT
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Ngày 13/01/2021 tại thành phố Buôn Ma Thuật, tỉnh Đắk Lắk, Hội đồng Dân tộc; Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc Hội phối hợp cùng Ủy ban Dân tộc và Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức Hội thảo triển khai thực hiện Chương trình phát triển kinh tế-xã hội, bảo tồn phát huy giá trị văn hóa truyền thống vùng đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) và miền núi trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên và duyên hải miền Trung.
Chỉ đạo và chủ trì Hội thảo: Đồng chí Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc Hội. Tham dự Hội thảo còn có đại diện lãnh đạo các bộ, ngành; đại diện lãnh đạo các tỉnh trong khu vực. Về phía Ủy ban Dân tộc có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Đỗ Văn Chiến và các Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm. Được sự ủy quyền của UBND tỉnh, Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng có đồng chí Dơ Woang Ya Gương- Phó trưởng Ban Dân tộc tham dự.
Phát biểu khai mạc Hội thảo Đồng chí Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc Hội  đánh giá vùng Tây Nguyên có vị trí đặc biệt về chiến lược thuộc khu vực tam giác phát triển Campuchia, Lào, Việt Nam với đường biên giới dài, được coi là mái nhà của Đông Dương, có chức năng phòng hộ lớn, có vị chí đặc biệt quan trọng về kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh và môi trường sinh thái… Để đồng bào các DTTS vùng Tây Nguyên và duyên hải miền Trung phát triển nhanh, bền vững, xứng đáng với vị trí chiến lược quan trọng, đồng chí đề nghị các đại biểu thảo luận, trao đổi, thống nhất giải pháp với quyết tâm chính trị cao nhất để triển khai có hiệu quả một số nhiệm vụ sau:
Thứ nhất: Cần tập trung chỉ đạo các nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội để nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào các dân tộc thiểu số, giải quyết tốt vấn đề đất đai, làm tốt công tác định canh, định cư và ổn định đời sống của đồng bào các DTTS nhằm giúp đồng bào các DTTS nâng cao thu nhập.
Thứ hai: Phát triển văn hóa giáo dục, quán triệt và triển khai có hiệu quả kết luận của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển văn hóa con người Việt Nam đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững của đất nước, trong đó tập trung xây dựng đời sống văn hóa mới và bảo đảm nhu cầu sinh hoạt văn hóa của đồng bào các dân tộc trên cơ sở bảo tồn, phát huy những tinh hoa văn hóa truyền thống, gìn giữ kế thừa có chọn lọc phát huy những giá trị tiêu biểu, loại bỏ dần các hủ tục lạc hậu, từng bước xây dựng giá trị mới về văn hóa, nghệ thuật, nếp sống.
Thứ ba: Bảo đảm quốc phòng an ninh, giữ vững ổn định chính trị xã hội, tiếp tục triển khai có hiệu quả các Nghị quyết, các Chỉ thị, các đề án của Đảng, Nhà nước về phát triển KT-XH bảo đảm quốc phòng, an ninh; thực hiện các chính sách tôn giáo, dân tộc và xóa bỏ tư tưởng kì thị, tự ti, ly khai, tự trị; tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền và đối ngoại, hợp tác có hiệu quả trong đấu tranh phòng chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự vùng biên giới.
Thứ tư: Tập trung kiện toàn xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh để gần dân, sát dân, hoạt động ngày càng có hiệu quả, chất lượng, chủ động giải quyết những vấn đề phát sinh từ cơ sở, duy trì tỉ lệ và bảo đảm cơ cấu cán bộ là người DTTS  trong bộ máy Đảng, chính quyền từ tỉnh đến các cơ sở, đồng thời quy hoạch, tạo nguồn chuẩn bị đội ngũ kế cận, chăm lo công tác phát triển đảng, có cơ cấu hợp lý đại biểu là người DTTS trong các cơ quan dân cử, làm tốt công tác dân vận chính quyền. Đồng chí nhấn mạnh, sau Hội nghị này gắn với thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, đặc biệt Nghị quyết Đảng bộ của các tỉnh, tiến hành rà soát, bổ sung chương trình hành động của tỉnh thành những công việc cụ thể, phát huy ưu điểm, khắc phục những hạn chế khuyết điểm, những thiếu sót trong công tác dân tộc để hướng về cơ sở, nói đi đôi với làm để đồng bào tin, yêu mến và làm theo.
Nhân dịp xuân mới, đồng chí chúc đồng bào, đồng chí sẽ tiếp tục đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây xựng và bảo vệ tổ quốc Việt Nam Xã Hội Chủ Nghĩa.
Tại Hội thảo, có trên 10 báo cáo tham luận được trình bày liên quan đến nội dung của Hội thảo, qua ý kiến phát biểu và trao đổi, các đại biểu đều khẳng định việc Quốc hội phê duyệt đề án tổng thể  chủ trương đầu tư chương trình MTQG, phát triển KT-XH vùng đồng bào DTTS và miền núi giai đoạn 2021- 2030 là một quyết định mang tầm vóc và ý nghĩa lịch sử trong lĩnh vực công tác dân tộc, là bước đột phá trong thể chế hóa Hiến pháp của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Hội thảo kỳ vọng,  với sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành Trung ương, các địa phương, cùng sự lỗ lực phấn đấu vươn lên của đồng bào các dân tộc, sự chung tay vào cuộc của cả hệ thống chính trị, nhất là công cuộc phát triển KT-XH vùng đồng bào DTTS và miền núi sẽ đạt được các mục tiêu do Nghị quyết Quốc hội đã đề ra.
Qua báo cáo của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, tham luận và phát biểu của lãnh đạo các ủy ban, các ban, bộ, ngành Trung ương và các địa phương, Hội thảo ghi nhận và đánh giá cao Chính phủ và các bộ ngành, địa phương đã tích cực triển khai Nghị quyết 88 và Nghị quyết 120 của Quốc hội. Hội thảo thống nhất đánh giá cao thành tựu to lớn đạt được trong công cuộc phát triển KT-XH, bảo tồn phát huy giá trị văn hóa ruyền thống vùng đồng bào DTTS và miền núi trong những năm qua, đã tạo lên sự thay đổi to lớn về diện mạo của vùng nông thôn miền núi, cải thiện và nâng lên một bước đời sống vật chất, tinh thần của đồng bào các dân tộc được quốc tế ghi nhận và đánh giá cao, đồng thời Hội thảo cũng thống nhất chỉ ra những tồn tại hạn chế, những khó khăn thách thức đối với sự nghiệp phát triển KT-XH vùng đồng bào DTTS và miền núi cả nước nói chung và địa bàn các tỉnh Tây Nguyên và duyên hải miền Trung nói riêng. Hội thảo ghi nhận thành tích đạt được  của Đảng bộ chính quyền và nhân dân các dân tộc khu vực Tây Nguyên và duyên hải miền Trung trong thực hiện chính sách dân tộc, trong giữ gìn, bảo tồn giá trị văn hóa truyền thống góp phần vào thành tựu phát triển KT-XH của cả nước trong thời gian qua đồng thời cũng chia sẻ những khó khăn thách thức trong phát triển KT-XH vùng DTTS và miền núi nơi đa số đồng bào sinh sống ở khu vực miền núi, biên giới vùng KT-XH đặc biệt khó khăn và nơi thường xuyên bị thiên tai bão lũ vào mùa mưa và hạn hán vào mùa khô, khu vực còn 26 huyện nghèo theo NQ 30a của Chính phủ
Để tiếp tục phát huy thành quả đã đạt được và thực hiện thành công các mục tiêu của Chương trình MTQG  trong giai đoạn 2021-2025, Hội thảo thống nhất một số kiến nghị đề xuất sau:
- Các Bộ, Ngành, địa phương khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ theo tinh thần kết luận số 65 của Bộ Chính trị, Nghị quyết 88 và Nghị quyết 120 của Quốc hội, Nghị quyết 12 và quyết định 1409 của Thủ tướng Chính phủ và phát biểu chỉ đạo của đồng chí Tòng Thị Phóng tại Hội thảo, trong đó xác định và ưu tiên các nhiệm vụ cần thực hiện ngay trong năm 2021.
- Việc xây dựng và triển khai chương trình phải gắn với việc triển khai thực hiện kết luận 148 của Bộ Chính trị Khóa X về phát triển vùng Tây Nguyên toàn diện, bền vững; Kết luận 12 của Bộ Chính trị Khóa XI về tiếp thực hiện Nghị quyết 10 của Bộ Chính trị Khóa IX  phát triển vùng Tây Nguyên thời kỳ 2011-2020; Kết luận số 65 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị nhằm đẩy mạnh phát triển KT-XH và đảm bảo quốc phòng an ninh vùng Bắc trung bộ và duyên hải Trung bộ.
- Đối với công tác bảo tồn phát huy giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào các DTTS trong thời gian tới cần quan tâm nghiên cứu, hoàn thiện quy định của pháp luật về phát huy giá trị, di sản văn hóa của đồng bào các DTTS và miền núi; tăng cường nghiên cứu toàn diện tổng thể nhận diện đầy đủ về thực trạng di sản văn hóa của đồng bào các dân tộc.
- Kết nối các dự án, đề án quy hoạch vùng kinh tế văn hóa xã hội của các địa phương, chương trình nông thôn mới, giảm nghèo bền vững bảo vệ môi trường sinh thái, bảo vệ rừng, tài nguyên, an ninh nguồn nước với đề án tổng thể và chương trình MTQG phát triển KT-XH vùng đồng bào DTTS và miền núi giai đoạn 2021-2030.
- Cấp ủy Đảng, chính quyền các tỉnh ban hành kịp thời các văn bản chỉ đạo thực hiện công tác dân tộc và chương trình MTQG phát triển KT-XH vùng đồng bào DTTS miền núi, sớm kiện toàn Ban Chỉ đạo chương trình MTQG của tỉnh, đẩy mạnh công tác phổ biến tuyên truyền kiểm tra, giám sát việc thực hiện chương trình, chủ động huy động nguồn ngân sách địa phương, lồng ghép với các chương trình dự án trên từng địa bàn để đầu tư nâng cao hiệu quả, công tác huy động và sử dụng nguồn vốn đầu tư công, nghiên cứu triển khai áp dụng rộng rãi các chính sách tín dụng ưu đãi, ưu tiên cho các đối tượng của chương trình để phát triển sản xuất tạo sinh kế bền vững.
Phát huy truyền thống tương thân tương ái, chăm lo đời sống vật chất tinh thần của nhân dân, nhất là chăm lo cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, người có hoàn cảnh khó khăn, các hộ nghèo… Tại Hội thảo, các cơ quan đơn vị đã gửi tặng 14 tỷ 550 triệu tặng quà cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, người có hoàn cảnh khó khăn, các hộ nghèo… nhân dịp Tết Nguyên đán Tân sửu cho các tỉnh (tỉnh Lâm Đồng: Ủy ban Dân tộc tặng 50 triệu/100 suất quà; Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội tặng 400 triệu/800 suất quà; Ngân hàng CPTM Vietcombank tặng 500 triệu/1000 suất quà)
Hoàng Quang Trữ, CV phòng NVTH Ban Dân tộc.
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021, ngành Dân tộc tỉnh Lâm Đồng đề ra một số mục tiêu nhiệm vụ và giải pháp thực hiện nhằm tiếp tục phát huy có hiệu quả những kết quả đã đạt được, khắc phục những hạn chế khó khăn về công tác dân tộc của năm 2020; nâng cao năng lực điều hành, quản lý nhà nước về công tác dân tộc; phối hợp với các ngành, địa phương huy động, lồng ghép các nguồn lực, khai thác có hiệu quả tiềm năng và lợi thế để chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho đồng bào các dân tộc thiểu số; góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh trên địa bàn tỉnh trong năm 2021. Với các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu như sau:
- Bám sát kế hoạch phát triển KT-XH năm 2021 của tỉnh để chủ động phối hợp với các ban ngành, đoàn thể của tỉnh hướng dẫn, đôn đốc kiểm tra việc thực hiện các chương trình mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số; tăng cường bám sát cơ sở để nắm bắt tình hình các phát sinh, vướng mắc nhằm chủ động xử lý hoặc tham mưu cho cấp thẩm quyền xử lý, giúp cơ sở phát triển đúng định hướng và ổn định. Đồng thời tổ chức tuyên truyền quán triệt một cách sâu rộng các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về phát triển KT – XH vùng dân tộc thiểu số, về xây dựng khối Đoàn kết toàn dân tộc. Vận động nhân dân các dân tộc thiểu số xóa bỏ các phong tục tập quán lạc hậu, giữ gìn phát huy bản sắc văn hóa tốt đẹp, ý thức tự lực vươn lên, chủ động tiếp cận các phương pháp sản xuất mới, biết chi tiêu khoa học, tiết kiệm; chính sách về quản lý, bảo vệ rừng, không xâm phạm đất rừng; chính sách về dân số kế hoạch hóa gia đình, về bình đẳng giới…và phổ biến các chương trình, dự án, các chính sách hỗ trợ trực tiếp, gián tiếp đang thực hiện ở địa phương để nhân dân nắm bắt, chủ động tham gia và tham gia giám sát…
- Nâng cao vai trò trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về công tác dân tộc, phối hợp với các sở ngành, địa phương liên quan, trong triển khai thực hiện các nhiệm vụ:
+ Tham mưu xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025, theo tinh thần Nghị quyết 88/2019/QH14, theo đó tập trung hướng dẫn, đôn đốc các địa phương tổ chức rà soát, phân định vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi theo trình độ phát triển; xác định các dân tộc còn nhiều khó khăn, có khó khăn đặc thù giai đoạn 2021-2025, theo đúng tiêu chí quy định tại Quyết định số 33/2020/QĐ-TTg ngày 12 tháng 11 năm 2020 và Quyết định số 39/2020/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện có hiệu quả Đề án giảm thiểu tình trạng tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống trong vùng dân tộc thiểu số; thực hiện tốt việc phát huy vai trò của người có uy tín theo Quyết định số 12/2018/QĐ-TTg ngày 06 tháng 3 năm 2018 của Thủ tướng chính phủ; tổ chức bồi dưỡng kiến thức dân tộc đối với cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh theo tinh thần Quyết định số 771/QĐ-TTg ngày 26 tháng 6 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ; thực hiện tốt Đề án hỗ trợ thông tin tuyên truyền về dân tộc, tôn giáo theo Quyết định số 219/QĐ-TTg ngày 21 tháng 02 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ;
+ Tổ chức thực hiện các Dự án thành phần được giao trong Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025 sau khi được cấp thẩm quyền phê duyệt;
+ Thực hiện có hiệu quả chính sách trợ cấp xã hội cho học sinh, sinh viên người dân tộc thiểu số đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và Dạy nghề theo Quyết định số 62/2012/QĐ – UBND ngày 27 tháng 12 năm 2012 của UBND tỉnh Lâm Đồng.
+ Xây dựng dự toán và điều hành kinh phí ngân sách được giao năm 2021 đúng với các quy định của pháp luật, triệt để tiết kiệm chi nhằm đảm bảo kinh phí phục vụ nhiệm vụ chính trị được giao với hiệu quả cao nhất;
-  Chủ động nắm bắt tình hình vùng DTTS, kiểm tra, giám sát các chương trình, chính sách, dự án thuộc quản lý của ngành dân tộc để đề xuất, kiến nghị Trung ương và tỉnh có những thay đổi hợp lý đối với các chính sách trong giai đoạn tới.
- Phối hợp xây dựng và củng cố hệ thống chính trị vùng đồng bào DTTS vững mạnh; giữ vững an ninh quốc phòng; xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm công tác dân tộc ngày càng chuyên sâu nghiệp vụ, kiện toàn bộ máy hoạt động của các phòng chuyên môn thuộc Ban Dân tộc…
Để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ chủ yếu nêu trên, mỗi cán bộ công chức, từ lãnh đạo đến chuyên viên Ban Dân tộc phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, tự giác nghiên cứu các chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực dân tộc; tăng cường bám sát cơ sở; chủ động liên hệ, phối hợp với các Sở, ngành, địa phương để tham mưu UBND tỉnh cụ thể hóa các mục tiêu, phương hướng  thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội gắn với công tác dân tộc. Tổ chức xây dựng chương trình, kế hoạch, lịch công tác một cách cụ thể để chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc triển khai thực hiện một cách kịp thời, có hiệu quả các nhiệm vụ đã đề ra ./.
Nguyễn Tấn Lâm, TP. Nghiệp vụ Tổng hợp - Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Những ngày cuối năm 2020,  Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hội nghị tập huấn nâng cao năng lực cho 103 học viên là cán bộ cơ sở và cộng đồng quản lý cấp xã, thôn diện đầu tư thực hiện Chương trình 135.
Đối tượng là là Bí thư - Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND cấp xã; Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBMTTQ và Hội Nông dân cấp xã; cán bộ Tài chính - Kế toán, thống kê, hội phụ nữ cấp xã và cán bộ làm công tác dân tộc xã, thôn diện đầu tư Chương trình 135.
Thông qua 06 chuyên đề được truyền giảng tại Hội nghị, các báo cáo viên đã trang bị, bổ sung các kiến thức, kỹ năng quản lý, thực hiện dự án, Chương trình 135 và thảo luận chia sẻ kinh nghiệm thực tế giữa các học viên.
Tại buổi tổng kết lớp học, đồng chí Võ Văn Hoàng - Trưởng Ban Dân tộc tỉnh đánh giá: Đây là đợt tập huấn có tỷ lệ học viên tham gia đông đủ và chấp hành nghiêm quy chế của lớp, học viên ý thức duy trì sỹ số lớp trong suốt thời gian học và thảo luận;  các học viên tích cực học hỏi, thảo luận, học tập kinh nghiệm từ xã, thôn bạn để bổ sung kiến thức cho bản thân. Thay mặt lãnh đạo Ban Dân tộc tỉnh, đồng chí Võ Văn Hoàng đề nghị các học viên khi trở về địa phương ứng dụng tốt kiến thức đã được học tập để quản lý, thực hiện các chính sách dân tộc nói chung và thực hiện Chương trình 135 trên địa bàn xã nói riêng; đồng thời, đồng chí đã đề nghị các học viên nếu gặp khó khăn, vướng mắc hoặc phát hiện những bất cập trong quá trình thực hiện các chính sách, Chương trình 135 thì kịp thời phản ánh, kiến nghị để Ban Dân tộc sớm  tham mưu UBND tỉnh và cấp có thẩm quyền điều chỉnh, chỉ đạo thực hiện để đảm bảo chính sách đến với người dân đạt hiệu quả cao nhất./.
Nguyễn Văn Thăng, Phó Chánh Văn phòng, BDT tỉnh.
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
1. Tình hình chung:
Tỉnh Lâm Đồng có 47 dân tộc anh em cùng sinh sống đan xen, trong đó đồng bào dân tộc thiểu số có 70.655 hộ với 333.561 khẩu, chiếm 25,72% dân số toàn tỉnh.
Theo Quyết định số 33/2020/QĐ-TTg, ngày 12 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chí phân định vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi theo trình độ phát triển giai đoạn 2021 - 2025 thì hiện nay toàn tỉnh có 10/10 huyện; 78/124 xã, thị trấn (71 xã, 7 thị trấn); 478/1.376 thôn là vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Trong năm 2020, tình hình kinh tế, xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số tiếp tục phát triển; công tác xóa đói giảm nghèo được quan tâm triển khai thực hiện, đến cuối năm 2020 tỉ lệ hộ nghèo đồng bào dân tộc thiểu số còn 3,58% trên số hộ dân tộc thiểu số - giảm 2% so với cuối năm 2019.
Công tác tuyên truyền trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số được các cấp, các ngành quan tâm chú trọng; kịp thời phát hiện và nắm chắc diễn biến tình hình tư tưởng, tình hình sản xuất và đời sống nhân dân để lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự - an toàn xã hội, chăm lo đời sống cho đồng bào dân tộc thiểu số, góp phần xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của địa phương.
Thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh về phòng chống dịch bệnh Covid-19, ngành dân tộc đã phối hợp với các địa phương chỉ đạo các cơ quan chức năng triển khai đồng bộ công tác phòng, chống dịch bệnh trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số, đặc biệt là đài phát thanh truyền hình tỉnh, huyện tăng thời lượng tuyên truyền bằng tiếng dân tộc thiểu số... nên đến nay, trong vùng dân tộc thiểu số tỉnh Lâm Đồng không có ca nhiễm Covid-19.
Tuy nhiên đời sống của một bộ phận người đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là các khu vực vùng sâu, vùng xa vẫn còn gặp nhiều khó khăn, thu nhập bấp bênh, không ổn định, nguy cơ tái nghèo cao do thời tiết thay đổi thất thường và ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19; tình trạng lấn chiếm đất rừng, tranh giành, khiếu kiện đất đai, sang nhượng đất đai trái quy định; quay về làng cũ để sinh sống, sản xuất...vẫn còn tiếp diễn; kinh phí đầu tư các chương trình dự án trong vùng Dân tộc còn thấp, năm 2020 lại phân bổ không kịp thời nên ảnh hưởng đến hiệu quả đầu tư và giải ngân vốn; do thiếu vốn duy tu, bảo dưỡng nên nhiều công trình xuống cấp, nhất là các công trình nước sạch nên gây rất nhiều khó khăn cho đời sống sinh hoạt của bà con…
Năm 2020, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra ra 13 vụ đuối nước/18 người thiệt mạng trên địa bàn các huyện Lạc Dương, Đức Trọng, Đam Rông, Di Linh, Lâm Hà và Đơn Dương; 04 vụ cháy nhà/09 nhà bị thiêu rụi và 01 người bị chết cháy tại địa bàn các huyện Lạc Dương, Đam Rông và Di Linh; 01vụ sét đánh làm 02 người chết tại huyện Đơn Dương. Ban Dân tộc và các cấp các ngành đã kịp thời thăm hỏi động viên, chia sẻ nỗi đau và hỗ trợ từ 1,5 đến 2 triệu đồng/người (hoặc hộ) để các hộ gia đình gặp nạn phần nào vượt qua khó khăn, mất mát.
2. Tình hình thực hiện một số chính sách, dự án
2.1. Chương trình 135 với nguồn kinh phí trung ương phân bổ cho tỉnh năm 2020 theo kế hoạch trung hạn là 41.260 triệu đồng, đã phân bổ cho các xã triển khai thực hiện đầu tư 61 công trình, dự án (43 công trình chuyển tiếp và 18 công trình khởi công mới); hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế và nhân rộng mô hình giảm nghèo; nâng cao năng lực cho cán bộ cơ sở và cộng đồng. Năm 2020 có 11 xã và 110 thôn được thụ hưởng chương trình 135.
2.2. Quyết định 2085/QĐ-TTg (theo Quyết định số 2117/QĐ-UBND của UBND tỉnh) với kinh phí được phân bổ là 7.189 triệu đồng. Đã phân bổ cho 02 huyện Đơn Dương và Bảo Lâm để thực hiện hoàn thành các dự án định canh định cư dỡ dang; hỗ trợ chuyển đổi nghề và hỗ trợ nước sinh hoạt phân tán cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số ở 3 huyện: Đức Trọng, Lâm Hà và Đơn Dương; “hỗ trợ chuyển đổi nghề” theo kế hoạch. Có 686 đối tượng vay vốn tính dụng với tổng dư nợ là 29,755 tỷ đồng.
2.3. Chính sách người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc theo Quyết định số 12/QĐ-TTg với tổng kinh phí được cấp là 2.722 triệu đồng.
Hiện nay trên toàn tỉnh có 479 người có uy tín. Ban Dân tộc đã hợp đồng cung cấp báo chí năm 2020 và hoàn thành công tác tổ chức tấp huấn bồi dưỡng kiến thức cho cho 374 người có uy tín ở 12 huyện, thành phố; tổ chức các đợt thăm hỏi động viên người có uy tín, người thân của người có uy tín bị ốm đau hoặc qua đời.
2.4. Thực hiện chính sách giảm thiểu tình trạng tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống theo Quyết định 498/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ với kinh phí được phân bổ là 1.762 triệu đồng. Ban Dân tộc đã tổ chức hội nghị giao lưu, trao đổi kinh nghiệm tại huyện Di Linh cho 470 người (400 em học sinh THCS người dân tộc và 70 đại biểu); duy trì 04 mô hình tuyên truyền thường xuyên tại xã Đạ Quyn, Liêng Srônh, Trường PTTH Dân tộc nội trú tỉnh, Trường THPT huyện Di linh; nhân rộng 05 mô hình tuyên truyền thường xuyên tại xã Đạ Nhim, xã Pró, Bảo Thuận, Phước Lộc, Quốc Oai; xây dựng mới 03 mô hình tuyên truyền luân phiên tại xã Lộc Bảo, Lộc Nam và Tà Nung; tổ chức 02 lớp tập huấn về giảm thiểu tình trạng tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống tại huyện Đức Trọng và TP Bảo Lộc cho 320 người.
2.5. Hỗ trợ cho học sinh, sinh viên theo Quyết định 62/2012/QĐ-UBND với kinh phí được phân bổ cho các địa phương năm 2020 là 12.835 triệu đồng, thực hiện hỗ trợ cho 5.477 học sinh, sinh viên./.
Võ Văn Hoàng - Trưởng Ban Dân tộc tỉnh.
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Nhân dịp lễ Noel, ngày 23/12/2020 đoàn công tác Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng do đồng chí Võ Văn Hoàng- Trưởng Ban Dân tộc tỉnh làm trưởng đoàn đến thăm, chúc mừng Lễ Giáng sinh năm 2020 tại Ban Đại diện Tin Lành Việt Nam (Miền Nam), Chi hội Đà Lạt, Lâm Đồng. Thay mặt lãnh đạo Ban, đồng chí Võ Văn Hoàng đã tặng quà và gửi lời chúc mừng đến các mục sư và tín đồ đón một mùa Giáng sinh 2020 an lành, hạnh phúc và đón năm mới 2021 với nhiều niềm vui, tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng, phát triển của đất nước cũng như địa phương.
Tại những nơi đến thăm, đồng chí Võ Văn Hoàng đã ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp to lớn của mục sư và toàn thể tín đồ tin lành trong việc chấp hành tốt pháp luật, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; xây dựng gia đình no ấm, xã hội giàu mạnh, từng bước tăng cường mối quan hệ đoàn kết dân tộc.
Thông tin về tình hình đời sống xã hội của đồng bào các dân tộc thiểu số trong tỉnh, đồng chí nhấn mạnh: Là tỉnh có đông đồng bào các dân tộc thiểu số, với 47 dân tộc/ 333 ngàn người. Những năm gần đây, đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội các DTTS trong tỉnh có những bước phát triển mới; đồng thời, chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước cũng có sự đổi mới và phát triển; công tác dân tộc và các chính sách dân tộc được tỉnh quan tâm triển khai đồng bộ.
Những năm qua, được sự quan tâm đầu tư của Trung ương và của tỉnh, sự vào cuộc của các cấp uỷ Đảng, chính quyền địa phương, sự tham gia tích cực của các tổ chức chính trị - xã hội và sự cố gắng vươn lên của nhân dân các dân tộc trong tỉnh trong đầu tư phát triển kinh tế - xã hội, nên đời sống vật chất và tinh thần của người DTTS tại địa phương ngày càng được cải thiện, cơ sở hạ tầng vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa từng bước được đầu tư, sản xuất có bước phát triển, công tác y tế, giáo dục, văn hóa, an sinh xã hội được chú trọng. Đến nay toàn tỉnh đã có 104 xã  đạt 19/19 tiêu chí NTM, và 05 huyện đạt chuẩn NTM; 100% số xã có đường giao thông được cứng hóa đến trung tâm xã, 100% thôn, buôn có điện lưới quốc gia, 100% xã có trạm Y tế và có Bác sỹ…; Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ổn định. Cơ sở hạ tầng điện, đường, trường, trạm, thủy lợi, nước sinh hoạt và các công trình phúc lợi công cộng khác trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số của tỉnh không ngừng được đầu tư. Sản xuất khu vực nông thôn, đồng bào dân tộc thiểu số có bước phát triển mới; an sinh xã hội đảm bảo; công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân được chăm lo; phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa luôn được giữ vững và phát triển; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được cải thiện, mức sống của đồng bào được nâng lên rõ rệt; người dân chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, khối đại đoàn kết các dân tộc trong tỉnh tiếp tục được củng cố, góp phần quan trọng vào phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh trên địa bàn.
Năm 2020 do diễn biến phức tạp của dịch Covid -19, hầu hết các ngành, các lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề, nhiều hoạt động KT-XH bị ngưng trệ, xong với sự nỗ lực đoàn kết của nhân dân tỉnh nhà đã thu được nhiều thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội, trong đó có phần đóng góp đáng kể của cộng đồng tín đồ ( tỷ lệ hộ nghèo giảm 0,5%. , trong đó hộ đồng bào DTTS giảm 2%).
Năm 2021 và những năm tiếp theo, mong muốn bà con tín đồ tiếp tục thực hiện tốt đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện tốt đại đoàn kết dân tộc, sống tốt đời đẹp đạo, đóng góp tích cực vào phong trào phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Hoàng Quang Trữ, Chuyên viên BDT tỉnh
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
Ghi rõ nguồn bandantoc.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Số 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 3812114 - Fax:  (0263) 3813235
Email: bdt@lamdong.gov.vn
Các doanh nghiệp trong khu công nghiệp khẩn trương phục hồi và tăng tốc sản xuất kinh doanh sau đợt dịch Covid-19 lần thứ tư
Các doanh nghiệp trong khu công nghiệp khẩn trương phục hồi và tăng tốc sản xuất kinh doanh sau đợt dịch Covid-19 lần thứ tư
Hội nghị sơ kết thực hiện nhiệm vụ 09 tháng đầu năm 2021 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm Quý IV/2021
Tổ chức tập huấn kỹ thuật xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2 tại các Khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng
Diễn tập phòng chống dịch Covid-19 tại Khu Công nghiệp Lộc Sơn
Kiểm tra đột xuất công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Khu công nghiệp Phú Hội
Diễn tập phòng chống Covid-19 tại khu công nghiệp
Tổ chức Lớp tập huấn phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh
Ngày 19/5/2021, Lãnh đạo Ban quản lý phối hợp với các tổ chức Đoàn thể trồng cây xanh tại 02 KCN Phú Hội và Lộc Sơn.
Ban Quản lý các khu công nghiệp ký Bản ghi nhớ với Công ty Cổ phần Đầu tư ERAS Đà Lạt về việc nghiên cứu, khảo sát dự án Đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN và khu dân cư kế cận KCN Phú Bình
Hướng dẫn thực hiện quy định pháp luật về đầu tư và chế độ báo cáo định kỳ về tình hình thực hiện dự án đầu tư
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
1. Địa chỉ
- Tầng 3 (Khối 9 tầng) Trung Tâm Hành Chính tỉnh Lâm Đồng
36 Trần Phú, Thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
- Điện thoại: 02633.549103
- Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
- Website: liza.lamdong.gov.vn
* Đơn vị trực thuộc:
Công ty phát triển hạ tầng Khu công nghiệp Lộc Sơn - Phú Hội
- Trụ sở 1: Số 3, đường Lý Tự Trọng, phường 1, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng
- Điện thoại: 02633.711028
- Email: pthtkcnlocsonphuhoi@lamdong.gov.vn
- Trụ sở 2: Số 371, đường Thống Nhất, thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng
- Điện thoại: 02633.678515
- Email: pthtkcnlocsonphuhoi@lamdong.gov.vn
2. Tóm tắt về Ban Quản lý
- Ban Quản lý các KCN tỉnh Lâm Đồng được thành lập theo Quyết định số 66/2004/QĐ-TTg ngày 20 tháng 4 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ.
- Ban Quản lý  là cơ quan quản lý Nhà nước, có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quản lý Nhà nước trực tiếp đối với các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo quy định tại Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế; Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường và Thông tư số 35/2015/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về bảo vệ môi trường khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao; Thông tư liên tịch số 06/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày 03 tháng 9 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế; Quyết định 70/2015/QĐ-UBND ngày 23/12/2015 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý các khu công nghiệp; Quyết định số 39/QĐ-UBND về việc sữa đổi, bổ sung một số điều Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm theo Quyết định số 70/QĐ-UBND ngày 23/12/2015 của UBND tỉnh Lâm Đồng; Quyết định số 1519/QĐ-UBND về việc sáp nhập Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Phú Hội vào Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Lộc Sơn và đổi tên thành Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Lộc Sơn – Phú Hội.
- Ban Quản lý thực hiện bộ thủ tục hành chính theo cơ chế “một cửa”; Một cửa điện tử đối với các hoạt động trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo Quyết định số 411/QĐ- UBND ngày 05/3/2019, Quyết định số 1636/QĐ-UBND ngày 31/7/2019 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc công bố bãi bỏ “Thủ tục xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường” thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý các khu công nghiệp đã ban hành tại Quyết định số 411/QĐ-UBND Ngày 05/3/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng; Quyết định số 1896/QĐ- UBND ngày 05/9/2019 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính thực hiện tại Ban Quản lý các khu công nghiệp.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA BAN QUẢN LÝ
CÁC KHU CÔNG NGHIỆP LÂM ĐỒNG
1. Nhiệm vụ và quyền hạn chung
Tham gia ý kiến với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, quy hoạch có liên quan đến hoạt động đầu tư, phát triển khu công nghiệp.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng Quy chế phối hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc các cơ quan có liên quan để thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn được giao theo cơ chế một cửa và một cửa liên thông, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Xây dựng chương trình, kế hoạch về xúc tiến đầu tư phát triển khu công nghiệp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Xây dựng kế hoạch hàng năm, 5 năm và dài hạn về phát triển nguồn nhân lực, đáp ứng nhu cầu khu công nghiệp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Dự toán ngân sách, kinh phí hoạt động sự nghiệp và vốn đầu tư phát triển hàng năm của Ban Quản lý các khu công nghiệp trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và pháp luật có liên quan.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể
Ban Quản lý các khu công nghiệp thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn hoặc ủy quyền của các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh, cụ thể:
Quản lý, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, thanh tra và xử phạt vi phạm hành chính việc thực hiện quy định, quy hoạch, kế hoạch có liên quan tới khu công nghiệp đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Đăng ký đầu tư; thẩm tra và cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền.
Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn phòng đại diện thương mại của tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại khu công nghiệp;
Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của khu công nghiệp; thẩm định thiết kế cơ sở đối với các dự án nhóm B, C hoặc cấp, gia hạn Giấy phép xây dựng công trình đối với công trình xây dựng phải có Giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với công trình xây dựng trong khu công nghiệp cho tổ chức có liên quan.
Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi Giấy phép lao động cho người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài làm việc trong khu công nghiệp; cấp sổ lao động cho người lao động Việt Nam làm việc trong khu công nghiệp; tổ chức thực hiện đăng ký nội quy lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy an toàn vệ sinh, lao động, hệ thống thang lương, bảng lương, định mức lao động, kế hoạch đưa người lao động đi thực tập ở nước ngoài dưới 90 ngày cho doanh nghiệp; nhận báo cáo về tình hình ký kết, sử dụng, chấm dứt hợp đồng lao động của doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
Cấp các loại giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá sản xuất và các loại giấy phép, chứng chỉ, chứng nhận khác có liên quan trong khu công nghiệp khi được Bộ Công thương ủy quyền.
Xác nhận hợp đồng, văn bản về bất động sản trong khu công nghiệp cho tổ chức có liên quan.
Tổ chức thực hiện thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), xác nhận bản cam kết bảo vệ môi trường, đề án bảo vệ môi trường đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh trong khu công nghiệp và kiểm tra, thanh tra việc thực hiện bảo vệ môi trường của khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung và cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có tính chất và quy mô tương ứng với đối tượng và phải lập ĐTM; xác nhận việc thực hiện các nội dung của báo cáo và yêu cầu của Quyết định phê chuẩn ĐTM; giám sát kỹ thuật đối với công trình xử lý và bảo vệ môi trường; thực hiện thủ tục hủy phế liệu phế phẩm của doanh nghiệp KCN; thực hiện thủ tục công nhận cơ sở sản xuất, dịch vụ và sản phẩm thân thiện với môi trường.
Kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu đầu tư quy định tại Giấy chứng nhận đầu tư, tiến độ góp vốn và triển khai dự án đầu tư; chủ trì, phối hợp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các điều khoản cam kết đối với các dự án được hưởng ưu đãi đầu tư và việc chấp hành pháp luật về xây dựng, lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội đối với người lao động, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động và người sử dụng lao động, hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội, phòng chống cháy nổ, an ninh - trật tự, bảo vệ môi trường sinh thái đối với các dự án tại khu công nghiệp; quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối với các trường hợp vi phạm về các lĩnh vực thuộc thẩm quyền và đề nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm đối với các trường hợp vi phạm về các lĩnh vực không thuộc thẩm quyền..
Gỉải quyết các khó khăn, vướng mắc của các nhà đầu tư tại KCN và kiến  nghị Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành có liên quan và UBND tỉnh giải quyết những vấn đề vượt thẩm quyền.
Nhận báo cáo thống kê, báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp; đánh giá hiệu quả đầu tư trong khu công nghiệp.
Phối hợp với Bộ Kế họach và Đầu tư trong việc xây dựng và quản lý hệ thống thông tin về KCN thuộc thẩm quyền quản lý.
Báo cáo định kỳ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình: xây dựng và phát triển khu công nghiệp; thực hiện việc cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư; triển khai và hoạt động của dự án đầu tư; thực hiện các nghĩa vụ đối với nhà nước; thu hút và sử dụng lao động; thực hiện các quy định của pháp luật lao động và giải quyết tranh chấp lao động và thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường sinh thái, an toàn phòng cháy chữa cháy trong khu công nghiệp.
Tổ chức các phong trào thi đua và khen thưởng cho doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
Tổ chức và phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực và xử lý các hành vi vi phạm hành chính trong khu công nghiệp.
Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý tài chính, tài sản, ngân sách được giao; thu và quản lý sử dụng các loại phí, lệ phí theo quy định đối với các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp; nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài về các lĩnh vực có liên quan đến đầu tư xây dựng và phát triển khu công nghiệp; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức, viên chức và đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức của Ban Quản lý các khu công nghiệp; giới thiệu việc làm cho công nhân lao động làm việc tại khu công nghiệp.
Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC BAN QUẢN LÝ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TỈNH LÂM ĐỒNG
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
DANH SÁCH ĐỊA CHỈ THƯ ĐIỆN TỬ
BAN QUẢN LÝ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
Địa chỉ hộp thư của cơ quan :  bqlkcn@lamdong.gov.vn
TT
Họ và tên
Chức vụ
Địa chỉ thư điện tử
1. BQL các khu Công nghiệp
Võ Văn Phương
PhóTrưởng ban
phuongvv@lamdong.gov.vn
Đỗ Xuân Kiên
Phó Trưởng ban
kiendx@lamdong.gov.vn
Lê Hải Ninh
Phó Trưởng ban
ninh.lehai@yahoo.com.vn
Đặng Kim Lâm
Chánh văn phòng
lamdk@lamdong.gov.vn
Nguyễn Quang Đạt
Trưởng phòng
datnq@lamdong.gov.vn
Nguyễn Hoàng Vũ
Phó chánh văn phòng
vunh@lamdong.gov.vn
Võ Thị Tuyết Nhung
Phó phòng
nhungvtt@lamdong.gov.vn
Nguyễn Đình Chi
Chuyên viên
chind@lamdong.gov.vn
Đào Thị Thu Hằng
Chuyên viên
hangdtt@lamdong.gov.vn
Nguyễn Thị Thanh Hoa
Chuyên viên
ntthoa@lamdong.gov.vn
Nguyễn Thu Hà
Kế toán
hantbql@lamdong.gov.vn
Phan Văn Nam
Chuyên viên
nampv@lamdong.gov.vn
Đinh Thị Hoa Lài
Chuyên viên
laidth@lamdong.gov.vn
Trịnh Tuấn Linh
Chuyên viên
linhtt@lamdong.gov.vn
Đoàn Thị Ánh Huyền
Văn thư
huyendto@lamdong.gov.vn
Nguyễn Bình Minh
Nhân viên
minh2503@gmail.com
2. Công ty Phát triển Hạ tầng Khu Công nghiệp Lộc Sơn - Phú Hội
Địa chỉ Mail: pthtkcnlocsonphuhoi@lamdong.gov.vn
Võ Văn Hậu
Phó Giám đốc
hauvv@lamdong.gov.vn
Bùi Ngọc Quỳnh
Phó Giám đốc
quynhbn@lamdong.gov.vn
Trần Công Minh
Kế toán trưởng
minhtc@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
TT
Họ và tên
Chức vụ
Địa chỉ thư điện tử
1. BQL các khu Công nghiệp
Võ Văn Phương
PhóTrưởng ban
phuongvv@lamdong.gov.vn
Đỗ Xuân Kiên
Phó Trưởng ban
kiendx@lamdong.gov.vn
Lê Hải Ninh
Phó Trưởng ban
ninh.lehai@yahoo.com.vn
Đặng Kim Lâm
Chánh văn phòng
lamdk@lamdong.gov.vn
Nguyễn Quang Đạt
Trưởng phòng
datnq@lamdong.gov.vn
Nguyễn Hoàng Vũ
Phó chánh văn phòng
vunh@lamdong.gov.vn
Võ Thị Tuyết Nhung
Phó phòng
nhungvtt@lamdong.gov.vn
Nguyễn Đình Chi
Chuyên viên
chind@lamdong.gov.vn
Đào Thị Thu Hằng
Chuyên viên
hangdtt@lamdong.gov.vn
Nguyễn Thị Thanh Hoa
Chuyên viên
ntthoa@lamdong.gov.vn
Nguyễn Thu Hà
Kế toán
hantbql@lamdong.gov.vn
Phan Văn Nam
Chuyên viên
nampv@lamdong.gov.vn
Đinh Thị Hoa Lài
Chuyên viên
laidth@lamdong.gov.vn
Trịnh Tuấn Linh
Chuyên viên
linhtt@lamdong.gov.vn
Đoàn Thị Ánh Huyền
Văn thư
huyendto@lamdong.gov.vn
Nguyễn Bình Minh
Nhân viên
minh2503@gmail.com
2. Công ty Phát triển Hạ tầng Khu Công nghiệp Lộc Sơn - Phú Hội
Địa chỉ Mail: pthtkcnlocsonphuhoi@lamdong.gov.vn
Võ Văn Hậu
Phó Giám đốc
hauvv@lamdong.gov.vn
Bùi Ngọc Quỳnh
Phó Giám đốc
quynhbn@lamdong.gov.vn
Trần Công Minh
Kế toán trưởng
minhtc@lamdong.gov.vn
Đang tải....
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
THÔNG TIN CÁC PHÒNG CHUYÊN MÔN
VĂN PHÒNG
NHIỆM VỤ ĐƯỢC PHÂN CÔNG
Văn phòng Ban Quản lý là bộ máy giúp việc của lãnh đạo Ban; có chức năng tham mưu giúp Trưởng Ban quản lý điều hành và tổ chức các hoạt động chung của Ban Quản lý, thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác quản lý hoạt động đầu tư trong các khu công nghiệp. Nhiệm vụ cụ thể:
1. Các nhiệm vụ chung
a) Tham mưu xây dựng dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý; Văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Ban Quản lý; Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể các đơn vị trực thuộc; Các văn bản trong chỉ đạo điều hành trong một số lĩnh vực được phân công để tham mưu cho UBND tỉnh theo quy định của pháp luật.
b) Tham mưu, tổ chức thực hiện việc cung cấp  thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến các văn bản hành chính.
c) Quản lý bộ phận một cửa, tham mưu các văn bản thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính, hướng dẫn, tiếp nhận các thủ tục hành chính của Ban Quản lý.
d) Tham mưu tổ chức thực hiện quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp trực thuộc; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Tham mưu quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật;
e) Tham mưu về công tác pháp chế của Ban quản lý.
g) Tham mưu trong công tác thi đua khen thưởng của Ban quản lý, khối thi đua Tây nguyên và các tỉnh Duyên hải miền Trung, Khối thi đua các cơ quan tham mưu tổng hợp.
h) Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao.
i) Thực hiện nhiệm vụ khác do lãnh đạo Ban Quản lý giao.
2. Công tác quản lý đầu tư:
a) Tiếp nhận, cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật về đầu tư;
b)Tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt; tham gia các chương trình xúc tiến đầu tư vào khu công nghiệp, khu kinh tế do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức; hướng dẫn, hỗ trợ nhà đầu tư theo thẩm quyền trong quá trình chuẩn bị và triển khai dự án đầu tư; báo cáo định kỳ hoạt động xúc tiến đầu tư theo quy định;
c) Giải quyết khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, đánh giá hiệu quả đầu tư trong khu công nghiệp; định kỳ hàng quý, 06 tháng và hàng năm, gửi báo cáo hoạt động đầu tư và hoạt động sản xuất- kinh doanh trong các khu công nghiệp theo quy định; Báo cáo về tình hình: thực hiện việc cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; triển khai và hoạt động của dự án đầu tư; thực hiện các nghĩa vụ đối với nhà nước.
d) Tham mưu về công tác hội nhập kinh tế quốc tế.
đ) Phối hợp cùng với bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ xử lý, cập nhật thông tin, dự án trên hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài theo quy định;
e) Tham gia, phối hợp tổ chức phong trào thi đua và khen thưởng cho các doanh nghiệp trong khu công nghiệp;
3. Công tác kế hoạch tổng hợp:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch hàng năm và 5 năm về phát triển khu công nghiệp, phát triển nguồn nhân lực và vốn đầu tư phát triển;
b) Rà soát cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực được phân công;
c) Tham mưu cho Lãnh đạo Ban Quản lý giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý việc sử dụng vốn ngân sách nhà nước đầu tư xây dựng, phát triển khu công nghiệp;
d) Xây dựng Dự thảo Đề án quy hoạch, điều chỉnh bổ sung quy hoạch phát triển các khu công nghiệp;
đ) Xây dựng kế hoạch, rà soát, tham mưu ban hành các văn bản quy phạm pháp luật để thực hiện các nhiệm vụ của Ban quản lý.
e) Xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện các Chương trình hợp tác, phối hợp với Ban Quản lý các Khu công nghiệp các tỉnh, thành phố và tham gia Hội nghị giao ban, sơ kết, tổng kết theo định kỳ.
g) Xây dựng kế hoạch và phối hợp tổ chức thực hiện xúc tiến đầu tư theo kế hoạch; tham gia các chương trình xúc tiến đầu tư vào khu công nghiệp do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức.
4. Thực hiện nhiệm vụ khác do lãnh đạo Ban Quản lý giao.
Phòng Nghiệp vụ là một bộ phận trong cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý, có chức năng tham mưu giúp Trưởng Ban trong công tác quản lý các lĩnh vực: lao động; tài nguyên và môi trường, quy hoạch; đầu tư xây dựng hạ tầng trong khu công nghiệp và của doanh nghiệp khu công nghiệp, đầu tư hạ tầng bên ngoài phục vụ cho khu công nghiệp tại các khu công nghiệp; quản lý doanh nghiệp trong khu công nghiệp. Nhiệm vụ cụ thể:
1. Về quản lý Doanh nghiệp:
a) Lĩnh vực Doanh nghiệp
- Tham mưu tổ chức thực hiện việc phối hợp với các sở ngành, địa phương về chương trình khuyến công, kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp, xuất nhập khẩu hàng hoá, thuế tài chính với các doanh nghiệp.
- Theo dõi tình hình hoạt động sản xuất- kinh doanh của các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.
- Hỗ trợ doanh nghiệp về nguồn vốn khuyến công, vay phát triển công nghiệp hỗ trợ; đổi mới quy trình công nghệ; mở rộng thị trường, vùng nguyên liệu liên kết tiêu thụ sản phẩm...
b) Hướng dẫn các doanh nghiệp mới đi vào hoạt động thực hiện chế độ báo cáo thống kê theo quy định; nhận báo cáo thống kê, báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp; thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Lãnh đạo Ban Quản lý và các Bộ, ngành liên quan;
c) Tham gia cùng các cơ quan, đơn vị có liên quan hòa giải các tranh
chấp kinh tế giữa các doanh nghiệp. Tiếp nhận, xử lý các trường hợp tạm ngừng hoặc ngừng sản xuất kinh doanh của các đơn vị trong khu công nghiệp;
2. Về quản lý Quy hoạch và Xây dựng
a) Dự thảo đề án quy hoạch, điều chỉnh bổ sung quy hoạch phát triển các khu công nghiệp.
b) Phối hợp xây dựng quy chế phối hợp với cơ quan chuyên môn thuộc tỉnh để thực hiện nhiệm vụ về lĩnh vực quy hoạch, xây dựng.
c) Biện pháp tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính trong lĩnh vực quy hoạch và xây dựng.
d) Thực hiện điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của khu công nghiệp nhưng không làm thay đổi chức năng sử dụng khu đất và cơ cấu quy hoạch;
đ) Tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở, đối với các dự án nhóm B, C, thuộc diện phải thẩm định trong khu công nghiệp.
e) Cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy phép xây dựng công trình đối với công trình xây dựng trong khu công nghiệp phải có Giấy phép xây dựng theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy Ban nhân dân tỉnh và tổ chức kiểm tra, tham mưu xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật theo quy định.
g) Thực hiện các nhiệm vụ về quản lý quy hoạch, xây dựng công trình, chất lượng công trình trong các khu công nghiệp theo quy định của pháp luật về xây dựng và theo phân cấp, ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền. Tổ chức kiểm tra, tham mưu xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực quy hoạch, xây dựng đối với các dự án xây dựng trong khu công nghiệp; tham mưu giải quyết khiếu nại, tố cáo, theo quy định của pháp luật về xây dựng.
h) Phổ biến, hướng dẫn, việc thực hiện quy định pháp luật thuộc lĩnh vực quy hoạch; xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng trong khu công nghiệp và của doanh nghiệp trong khu công nghiệp, đầu tư hạ tầng bên ngoài phục vụ cho khu công nghiệp.
i) Phối hợp với cơ quan chức năng khi các cơ quan chức năng tổ chức các cuộc thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật về quy hoạch, đầu tư xây dựng, phòng chống cháy nổ, an ninh - trật tự có liên quan tới khu công nghiệp.
k) Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất về tinh hình thưc hiện nhiệm vụ trong lĩnh quy hoạch, xây dựng với Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng.
l) Phối hợp tham mưu nội dung hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài về lĩnh vực có liên quan đến đầu tư xây dựng và Quy hoạch, đầu tư phát triển khu công nghiệp.
m) Cấp một số loại giấy phép, chứng chỉ, chứng nhận thuộc lĩnh vực xây dựng trong khu công nghiệp theo thẩm quyền, hướng dẫn và ủy quyền của các Bộ, Ủy han nhân dân tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền.
n) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ về lĩnh vực quy hoạch và xây dựng.
o) Rà soát, tham mưu bổ sung sửa đổi các thủ tục hành chính và quy trình ISO thuộc lĩnh vực quản lý quy hoạch và xây dựng.
3. Về quản lý Tài nguyên và Môi trường:
a) Công tác quản lý tài nguyên, bất động sản
- Tiếp nhận đăng ký khung giá cho thuê đất, cho thuê lại đất và phí hạ tầng khu công nghiệp của nhà đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp và các nhiệm vụ khác về quản lý kinh doanh bất động sản theo quy định của pháp luật.
- Theo dõi, đôn đốc và hướng dẫn các Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Lộc Sơn – Phú Hội thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng tại các khu công nghiệp.
- Phối hợp cùng Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp trong việc quản lý, sử dụng đất đai trong các khu công nghiệp đúng mục đích và có hiệu quả như: Quy hoạch sử dụng đất các khu công nghiệp; xem xét hồ sơ và thủ tục giới thiệu đất, cho thuê lại đất cho các nhà đầu tư; giám sát và kiểm tra việc thực hiện theo luật đất đai về tình hình sử dụng đất tại các khu công nghiệp và phối hợp thực hiện công tác đo đạc, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất cho doanh nghiệp khu công nghiệp; đề xuất cấp thẩm quyền xử lý sai phạm về quản lý sử dụng đất đai.
- Phối hợp tham mưu xác định đơn giá thuê đất, thuê lại đất và phí sử dụng hạ tầng tại các khu công nghiệp do các Sở, ngành liên quan trong tỉnh tổ chức.
- Quản lý, khai thác nước mặt và nước ngầm trong các khu công nghiệp.
b) Công tác quản lý môi trường
- Bố trí bộ phận chuyên trách về bảo vệ môi trường để tổ chức thực hiện công tác bảo vệ môi trường khu công nghiệp theo quy định của pháp luật.
- Xây dựng quy chế phối hợp bảo vệ môi trường khu công nghiệp giữa Ban quản lý các khu công nghiệp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trực thuộc tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện các quy định bảo vệ môi trường; phát hiện và kịp thời báo cáo với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để giải quyết, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường; huy động lực lượng ứng phó, khắc phục khi xảy ra sự cố môi trường tại các khu công nghiệp.
- Công khai thông tin về bảo vệ môi trường khu công nghiệp; tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ môi trường cho chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp.
- Phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết các tranh chấp về môi trường giữa các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong khu công nghiệp hoặc với các tổ chức, cá nhân ngoài phạm vi khu công nghiệp.
- Phối hợp kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về bảo vệ môi trường đối với các hoạt động của chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp.
- Thực hiện các nội dung quản lý và bảo vệ môi trường khu công nghiệp khác theo chức năng, nhiệm vụ được giao hoặc được ủy quyền.
4. Về Quản lý Lao động:
a) Tiếp nhận báo cáo giải trình của doanh nghiệp trong khu công nghiệp về nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được, tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho lao động nước ngoài làm việc trong khu công nghiệp; xác nhận người lao động nước ngoài làm việc cho các doanh nghiệp trong khu công nghiệp không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo ủy quyền của Sở Lao động Thương binh và Xã hội;
c) Tổ chức thực hiện đăng ký nội quy lao động, tiếp nhận thỏa ước lao động tập thể theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; tiếp nhận đăng ký hệ thống thang lương, bảng lương, định mức lao động của doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
d) Nhận thông báo về việc cho thôi việc nhiều người lao động, báo cáo về việc cho thuê lại lao động, kết quả đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề hàng năm của doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
đ) Tiếp nhận và xử lý hồ sơ đăng ký thực hiện Hợp đồng nhận lao động thực tập của doanh nghiệp trong khu công nghiệp, hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề có thời gian dưới 90 ngày theo ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
e) Tiếp nhận khai trình việc sử dụng lao động, báo cáo tình hình thay đổi về lao động; nhận thông báo về việc tổ chức làm thêm từ 200 giờ đến 300 giờ trong một năm của doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Sở Lao động Thương binh và Xã hội;
g) Nhận thông báo về địa điểm, địa bàn, thời gian bắt đầu hoạt động và người quản lý, người giữ chức danh chủ chốt của doanh nghiệp cho thuê lại lao động trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Sở Lao động Thương binh và Xã hội;
h) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý lao động trong khu công nghiệp bao gồm: bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động, xây dựng quan hệ lao động, giải quyết tranh chấp lao động, đình công theo quy định pháp luật về lao động hoặc hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.
5. Thực hiện tổng hợp xử lý thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất theo quy định của UBND tỉnh, Bộ, ngành trong lãnh vực được giao.
6. Thực hiện nhiệm vụ khác do lãnh đạo Ban Quản lý giao.
CÔNG TY PTHT KCN LỘC SƠN - PHÚ HỘI
PHÓ GIÁM ĐỐC: Võ Văn Hậu
Thông tin liên lạc
Điện thoại cơ quan : 063.3678515
Điện thoại di động : 0989.200 272
Email : hauvv@lamdong.gov.vn
PHÓ GIÁM ĐỐC
Họ và tên: Bùi Ngọc Quỳnh
Thông tin liên lạc
Điện thoại cơ quan : 063.3711 028
Điện thoại di động : 0918.076 380
Email : ngocquynhkcnlocson@yahoo.com.vn
NHIỆM VỤ ĐƯỢC PHÂN CÔNG
1. Vận động các nhà đầu tư vào khu công nghiệp trên cơ sở dự án khả thi và quy hoạch chi tiết đã được duyệt.
2. Triển khai các thủ tục chuẩn bị đầu tư vào khu công nghiệp bao gồm giới thiệu vị trí đất cho nhà đầu tư, lập thủ tục thu hồi đất, lập phương án bồi thường giải phóng mặt bằng; lập hồ sơ thủ tục xây dựng các khu tái định canh, tái định cư.
3. Lập kế hoạch đầu tư xây dựng để phát triển các công trình kết cấu hạ tầng trong khu công nghiệp, trình Ban Quản lý các khu công nghiệp báo cáo, đề xuất UBND tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiện.
4. Xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng theo đúng quy hoạch, thiết kế và tiến độ được duyệt.
5. Tính toán phí đầu tư xây dựng hạ tầng để đề xuất chính sách cho thuê sử dụng hạ tầng đối với nhà đầu tư, giá cho thuê hoặc bán nhà xưởng với sự thỏa thuận của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt.
6. Ký kết hợp đồng cho các nhà đầu tư thuê lại đất theo đơn giá được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt cùng với các chính sách hỗ trợ và ưu đãi hiện hành. Thực hiện các khoản thu, chi tài chính theo đúng quy định của nhà nước.
7. Duy tu, bảo dưỡng các công trình kết cấu hạ tầng khu công nghiệp trong suốt thời gian hoạt động. Bảo đảm các vấn đề về vệ sinh công nghiệp, bảo vệ môi trường, môi trường sinh thái cho cả khu công nghiệp.
8. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và hàng năm cho Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh theo quy định quản lý và đầu tư xây dựng hiện hành.
9. Thực hiện chức năng nhiệm vụ của chủ đầu tư về quản lý thực hiện dự án khu công nghiệp theo quy định về quản lý và đầu tư xây dựng hiện hành.
10. Tổ chức tư vấn và giám sát thi công các công trình dân dụng – công nghiệp, các dự án đầu tư và xây dựng công trình giao thông, thủy lợi.
11. Thực hiện nhiệm vụ công ích, công cộng, dịch vụ hỗ trợ đầu tư, kinh doanh cho nhà đầu tư trong khu công nghiệp và các tổ chức khác phù hợp với tình hình phát triển khu công nghiệp.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao, Ban quản lý các khu công nghiệp giao.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
A. KHÁI QUÁT ĐIỀU KIỆN TỰ NHIÊN, KINH TẾ — XÃ HỘI
I. Điều kiện tự nhiên
1. Vị trí địa lý, đặc điểm địa hình
Lâm Đồng là tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm Đông Nam Bộ, phía Nam Tây Nguyên, có độ cao trung bình từ 800 — 1.000m so với mặt nước biển với diện tích tự nhiên 9.772 km2; địa hình chủ yếu là bình sơn nguyên , núi cao đồng thời cũng có những thung lũng nhỏ bằng phẳng đã tạo nên những yếu tố tự nhiên khác nhau về khí hậu, thổ nhưỡng, thực động vật… và những cảnh quan kỳ thú.
Lâm Đồng nằm trên 3 cao nguyên và là khu vực đầu nguồn của 7 hệ thống sông lớn; nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam - là khu vực năng động, có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao và là thị trường có nhiều tiềm năng. Toàn tỉnh có thể chia thành 3 vùng với 5 thế mạnh: phát triển cây công nghiệp dài ngày, lâm nghiệp, khoáng sản, du lịch - dịch vụ và chăn nuôi gia súc.
Toàn tỉnh hiện có 12 đơn vị hành chính gồm: Thành phố Đà lạt, thị xã Bảo Lộc và 10 huyện với 145 xã, phương, thị trấn; trong đó có 106 xã vùng sâu, vùng xa, vùng trọng điểm nằm trong danh sách các xã đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 30/2007/QĐ-TTg ngày 05/03/2007 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Thành phố Đà lạt là trung tâm hành chính — kinh tế — xã hội của tỉnh, cách trung tâm kinh tế lớn của vùng và khu vực không xa, hướng Nam cách thành phố Hồ Chí Minh 300 km, Biên Hoà 270 km, Vũng tàu 340 km, hướng Đông cách cảng biển Nha Trang 210 km.
2. Khí hậu
Lâm Đồng nằm trong khu vực chịu ảnh hưởng của khí hậu nhiệt đới gió mùa, biến thiên theo độ cao, trong năm có 2 mùa rõ rệt: mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 11, mùa khô từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau. Nhiệt độ trung bình từ 18 — 250C, thời tiết ôn hòa và mát mẻ quanh năm. Lượng mưa trung bình từ 1.750 — 3.150 mm/năm, độ ẩm tương đối trung bình cả năm là 85 — 87%, số giờ nắng trung bình cả năm là 1.890 — 2.500 giờ, thuận lợi cho phát triển du lịch nghĩ dưỡng và phát triển các loại cây trồng, vật nuôi có nguồn gốc ôn đới. Đặc biệt Lâm Đồng có khí hậu ôn đới ngay trong vùng khí hậu nhiệt đới điển hình và nằm không xa các trung tâm đô thị lớn và vùng đồng bằng đông dân.
3. Tài nguyên thiên nhiên
- Tài nguyên đất — vùng nguyên liệu phục vụ công nghiệp chế biến
Lâm Đồng có 8 nhóm đất khác nhau. Đất có độ dốc dưới 25° chiếm trên 50%, đất dốc trên 25° chiếm gần 50%. Chất lượng đất đai của Lâm Đồng rất tốt, khá màu mỡ, toàn tỉnh có khoảng 255.400 ha đất có khả năng sản xuất nông nghiệp, trong đó có 200.000 ha đất bazan tập trung ở cao nguyên Bảo Lộc — Di Linh thích hợp cho việc trồng cây công nghiệp dài ngày, trồng rau, hoa cao cấp để xuất khẩu có giá trị kinh tế cao như cà phê: diện tích 118.000 ha, sản lượng 212.000 tấn/năm (đứng thứ 2 sau ĐắkLăk; Chè: diện tích 26.000 ha, sản lượng 162.000 tấn/năm (đứng nhất cả nước);dâu tằm: diện tích 6.165 ha, sản lượng 48.964 tấn/năm (đứng nhất cả nước); Điều: diện tích 13.000 ha, sản lượng 4.800 tấn/năm(một trong 10 tỉnh đứng đầu); Hơn 35.000 ha rau, hoa (đứng nhất cả nước); 622.000 ha rừng (tỷ lệ che phủ đạt 61,2%)
- Tài nguyên khoáng sản
Theo kết quả điều tra thăm dò, Lâm Đồng có 25 loại khoáng sản, trong đó bauxite, bentonite, cao lanh, đá Granít, thiếc, sét, diatomite và than bùn trữ lượng lớn, có khả năng khai thác ở quy mô công nghiệp.
Quặng bauxite ở Lâm Đồng có trữ lượng khoảng 1.234 triệu tấn, chất lượng quặng khá tốt, điều kiện khai thác và vận chuyển khá dễ dàng. Cao lanh có trữ lượng khoảng 520 triệu tấn, chất lượng tốt. Loại cao lanh này có khả năng sử dụng làm sứ điện tử, sứ bền nhiệt cơ, sứ dân dụng cao cấp, gạch samot chịu lửa, chất độn cho công nghiệp chế biến giấy, sản xuất sunfat alumin,... Sét bentonite có trữ lượng trên 4 triệu tấn, chất lượng rất tốt, sau khi được hoạt hóa với soda để chuyển sang bentonit kiềm có thể sử dụng trong kỹ nghệ làm khuôn đúc, chất tẩy rửa trong công nghiệp dầu mỡ, công nghiệp thực phẩm, chất phụ gia trong sản xuất phân bón tổng hợp, sản xuất dung dịch bùn khoan dầu khí và khoan cọc nhồi theo tiêu chuẩn của Mỹ và châu Âu. Than nâu và diatomite được phát hiện tại nhiều điểm, nhưng mỏ Đại Lào (Bảo Lộc) là có khả năng khai thác côngnghiệp với trữ lượng 8,5 triệu m3, có thể sử dụng làm chất đốt, chất cách nhiệt, phụ gia trong sản xuất phân bón hoặc phụ gia sản xuất xi măng…
II. Đặc điểm kinh tế-xã hội
1. Kết cấu hạ tầng
- Hệ thống cung cấp điện, nước
Nguồn điện cung cấp cho lưới điện quốc gia khá ổn định, gồm Nhà máy thủy điện Đa Nhim (công suất 160 MW), thủy điện Suối Vàng (công suất 3,1 MW), thủy điện Hàm Thuận - Đa Mi (công suất 475 MW) và thủy điện Đại Ninh (công suất 300 MW); đang xây dựng 2 nhà máy thủy điện Đồng Nai 3, Đồng Nai 4 (công suất 580 MW), các nhà máy điện diêzen Bảo Lộc, Di Linh, Càn Rang với tổng công suất 4,16 MW. Hiện nay tỉnh có đã quy hoạch kêu gọi đầu tư 60 dự án thủy điện vừa và nhỏ, 100% số xã có điện đến trung tâm.
Hệ thống cấp nước đã hoàn thiện tương đối tốt, hiện có: nhà máy cấp nước Đà Lạt, công suất 35.000 m3/ngày-đêm; hệ thống cấp nước thị xã Bảo Lộc, công suất 10.000 m3/ngày-đêm; hệ thống cấp nước huyện Đức Trọng, công suất 2.500 m3/ngày-đêm; hệ thống cấp nước huyện Di Linh, công suất 3.500 m3/ngày-đêm; hệ thống cấp nước huyện Lâm Hà, công suất 6.000 m3/ngày-đêm. Đồng thời với việc cấp nước, hệ thống xử lý nước thải công nghiệp và sinh hoạt đang được hoàn thiện.
- Giao thông, thông tin liên lạc
Với tổng chiều dài đường bộ trên 1.700 km, hiện nay hệ thống giao thông đường bộ của huyện đã đến tất cả các xã và cụm dân cư. Các tuyến QL 20, 27, 28, 55,723 nối liền Lâm Đồng với vùng Đông Nam Bộ, thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh thuộc vùng Tây Nguyên, các tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ, các tỉnh duyên hải miền trung tạo cho Lâm Đồng có mối giao thông kinh tế xã hội bền chặt với các vùng, đặc biệt hiện nay chính phủ đã phê duyệt chủ trương cho đầu tư xây dựng tuyến đường cao tốc từ Dầu giây đi Đà lạt và tuyến đường Đông Trường Sơn từ Đà lạt đi Quảng Nam và các tỉnh trong khu vực. Cảng hàng không quốc tế Liên Khương nằm cách trung tâm thành phố ĐàLạt 30 km được nâng cấp thành sân bay quốc tế với đường băng dài 3.250 m có thể tiếp nhận các loại máy bay tầm trung như A.320, A.321 hoặc tương đương. Đoạn đường từ sân bay Liên Khương đến Đà Lạt đang được nâng cấp thành đường cao tốc. Tuyến đường mới (723) nối giữa 2 thành phố Đà Lạt và Nha trang có chiều dài 140 km đã được đầu tư rút ngắn khoảng cách và thời gian giữa 2 trung tâm du lịch lớn.
Hệ thống thông tin liên lạc, bưu chính - viễn thông hiện đại, đáp ứng tốt yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và các nhà đầu tư. Đến hết năm 2007, 100% xa đã có điện thoại, 105 điểm bưu điện văn hoá xã. Có 229.000 máy điện thoại (20 máy/100 dân)
2. Nguồn nhân lực
Dân số toàn tỉnh có đến cuối năm 2007 là 1.207.087 người, trong đó lao động trong độ tuổi là 699.400 người, lao động có việc làm là 649.000 người, lao động được đào tạo là 167.856 người, lao động công nghiệp là 91.000 người. Lâm Đồng là miền đất hội tụ nhiều dân tộc anh, em trong cả nước với trên 40 dân tộc khác nhau cư trú và sinh sống, trong đó đông nhất người Kinh chiếm khoảng 77%, đến người K’Ho chiếm 12%, Mạ chiếm 2,5%, Nùng chiếm gần 2%, Tày chiếm 2%, Hoa chiếm 1,5%, Chu-ru 1,5% ...,
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh co 02 trường Đại học, 01 trường CĐSP, 01 trường Trung học y tế, 02 trường Trung học Kinh tế - Kỹ thuật, 02 trường dạy nghề (01 trường Cao đẳng, 01 trường Trung cấp), hàng năm cung cấp hàng nghìn lao động có tay nghề cho địa phương. Ngoài ra còn có nhiều trung tâm nghiên cứu của Trung ương đóng trên địa bàn như: Viện nghiên cứu hạt nhân, Phân viện sinh học, đã góp phần đáng kể trong việc ứng dụng nghiên cứu khoa học kỹ thuật vào sản xuất của tỉnh.
Hàng năm lực lượng lao động được bổ sung thêm khoảng 5.000 người từ các trường Kỹ thuật, dạy nghề, Đại học và Cao đẳng đóng trên trên địa bàn tỉnh và gần 50% trong số 10.000 học sinh tốt nghiệp phổ thông trung học hàng năm.
Quy mô dân số tăng lên hàng năm kéo theo tỷ lệ dân số trong độ tuổi lao động ngày càng tăng, tạo điều kiện bổ sung lực lượng lao động cho xã hội.
B. PHƯƠNG HƯỚNG, MỤC TIÊU TỔNG QUÁT VỀ PHÁT TRIỂN KINH TẾ XÃ HỘI TRONG THỜI GIAN TỚI
- Đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế xã hội theo hướng tiếp tục đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế — xã hội có tính quyết định cho sự phát triển toàn diện của tỉnh. Phát triển ngành Du lịch dịch vụ trở thành ngành kinh tế động lực, đầu tư phát triển nông nghiệp công nghệ cao gắn với đđẩy mạnh phát triển công nghiệp chế biến và xuất khẩu; phát triển các lĩnh vực công nghiệp có lợi thế về nguyên liệu; phấn đấu tạo ra bước chuyển dịch tích cực về cơ cấu kinh tế theo hướng công nghiệp hóa và hiện đại hóa.
- Khai thác tối đa và có hiệu qủa nguồn nội lực, thu hút các nguồn ngoại lực để đẩy mạnh công cuộc đổi mới một cách toàn diện, nâng cao nhịp độ và chất lượng tăng trưởng; đảm bảo cho nền kinh tế phát triển nhanh, hội nhập và cạnh tranh có hiệu qủa.
- Chuyển dịch mạnh cơ cấu kinh tế theo hướng tăng tỷ trọng ngành công nghiệp và dịch vụ. Tập trung phát triển nông, lâm nghiệp và thủy sản theo hướng phát triển nông nghiệp công nghệ cao, tạo ra sản phẩm hàng hóa, cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp và xuất khẩu. Ưu tiên phát triển du lịch và dịch vụ, công nghiệp sử dụng nguyên liệu địa phương và mở rộng công nghiệp sử dụng nguồn nguyên liệu từ bên ngoài tỉnh.
- Đầu tư có trọng điểm vào một số địa bàn động lực, xây dựng Đà Lạt và vùng phụ cận với chức năng là Trung tâm du lịch, nghỉ dưỡng của cả nước và quốc tế, trung tâm đào tạo đa ngành, trung tâm nghiên cứu khoa học, là khu vực sản xuất chế biến, xuất khẩu rau hoa chất lượng cao. Thị xã Bảo Lộc trở thành thành phố thuộc tỉnh với chức năng trung tâm công nghiệp chế biến nông, lâm, khoáng sản.
C- CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
I. KHU CÔNG NGHIỆP LỘC SƠN
1. Giới thiệu chung
Khu công nghiệp Lộc Sơn thuộc địa bàn Phường Lộc Sơn - Thị xã Bảo Lộc — tỉnh Lâm Đồng, cách trung tâm thị xã 3km về phía Đông Nam, nằm cạnh các đầu mối giao thông chính. Phía Bắc có Quốc lộ 20 nối Thành phố Hồ Chí Minh với Đà Lạt; phía Tây là Quốc lộ 55 nối với tỉnh Bình Thuận. Khu công nghiệp Lộc Sơn nằm ở trung tâm của vùng cây công nghiệp, chè, cà phê, dâu tằm, cây lương thực và công nghiệp khai khoáng bauxit, kaolin, đá granit, thu hút các dự án đầu tư thuộc các nhóm ngành nghề: Công nghiệp chế biến khoáng sản, công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng, công nghiệp chế biến nông sản — thực phẩm, dệt may, cơ khí chính xác, điện tử, hoá chất.
Vị trí:
- Tại địa bàn thành phố Bảo Lộc — tỉnh Lâm đồng
- Cách Thành phố Hồ Chí Minh: 200 km.
- Cách Thành phố Đà Lạt:110 km.
- Nguồn nước mặt: tiếp giáp về ba phía (Đông, Tây và Nam) của Khu công nghiệp Lộc Sơn là sông Đại Bình và sông Đam Rông, diện tích lưu vực sông Đại Bình: 134 km2, lưu lượng dòng chảy trung bình (115 — 173 L/s).
- Nguồn nước ngầm: lưu lượng nước ngầm có thể khai thác trong khu vực đạt 115 L/s.
- Để cấp nước cho Khu công nghiệp Lộc Sơn với 02 nguồn nước hiện có nước ngầm và nước mặt sông Đại Bình; có hệ thống nước sạch cung cấp đủ cho nhu cầu sản xuất và sinh hoạt đảm bảo cho các hoạt động của khu công nghiệp.
Nguồn điện:
Nguồn điện cấp cho Khu công nghiệp Lộc Sơn hiện nay là lưới điện quốc gia 22 KV khu vực cao nguyên: Đa Nhim — Bảo Lộc — Long Bình thông qua trạm biến áp 22 KV Đại Bình và trạm 220/110 KV với công suất máy hiện tại 200/110/35 KV-63 MVA. Cùng với việc xây dựng Khu công nghiệp Lộc Sơn phụ tải điện của khu vực sẽ tiếp tục đầu tư để đáp ứng nguồn điện theo yêu cầu sử dụng một cách ổn định.
Lao động:
Căn cứ theo mục tiêu, loại hình công nghiệp, cơ cấu phân khu xây dựng các nhà máy và theo thực tế của các Khu công nghiệp đã xây dựng trong cả nước, dự báo lao động trực tiếp của 01 ha đất xây dựng nhà máy trung bình là 50 — 100 người. Số công nhân dự kiến tại Khu công nghiệp Lộc Sơn được dự báo là 12.000 — 15.000 người. Nguồn lao động tại địa phương có đủ khả năng đáp ứng nhu cầu trên.
2. Quy hoạch sử dụng đất
Tổng diện tích quy hoạch Khu công nghiệp là 183 ha, trong đó đất công nghiệp là: 134,268 ha
Giá thuê đất và Phí sử dụng hạ tầng Khu công nghiệp:
+ Giá thuê đất là: 10.800 đồng/m2/năm theo Quyết định số 1350/QĐ-UBND ngày 21/6/2019 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng  về việc phê duyệt giá đất cụ thể làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất giai đoạn 2019-2023 tại Khu công nghiệp Lộc Sơn, thành phố Bảo Lộc và Quyết định số 03/2020/QĐ-UBND ngày 13/02/2020 của UBND tỉnh Lâm Đồng bổ sung khoản 1 Điều 1 Quyết định số 72/2014/QĐ-UBND ngày 19/12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm, giá thuê mặt nước, thuê đất xây dựng công trình ngầm, thuê đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
+ Phí sử dụng hạ tầng : 0,16 USD/ m2/ năm.
Thời gian hoạt động của Khu công nghiệp là 50 năm kể từ năm 2004.
II. KHU CÔNG NGHIỆP PHÚ HỘI
1. Giới thiệu chung
Khu công nghiệp Phú Hội đặt tại xã Phú Hội,huyện Đức Trọng, là địa bàn thuận lợi về cơ sở hạ tầng, giao thông và khoảng cách cung ứng từ các vùng nguyên liệu. Cách Đà Lạt 35 km về hướng Đông Bắc và cách thị xã Bảo Lộc 80 km về hướng Tây — Tây Nam; cách sân bay quốc tế Liên Khương 03km; nằm sát Quốc lộ 20 giữa Đà Lạt và Dầu Giây đang được đầu tư xây dựng đường cao tốc, thuận tiện giao thông đi Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, các tỉnh duyên hải miền Trung và Tây nguyên, cách cảng biển Bình Thuận 130Km. Khu công nghiệp Phú Hội thu hút các dự án đầu tư thuộc các nhóm ngành nghề: sản xuất các sản phẩm phục vụ du lịch, công nghiệp chế biến thực phẩm rau quả, thủy sản, rượu, bánh mứt, kẹo, công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng, gạch cao cấp, chế biến lâm sản, sản xuất sản phẩm gỗ, công nghiệp luyện kim, hóa chất, thuộc da, cao su, sản xuất bao bì carton, diatomit, thiếc, nhóm ngành công nghiệp khác…
- Nguồn điện: Từ trạm biến áp 110 KV Đức Trọng. Bố trí trong KCN 01 trạm biến áp 110/220 KV. Lắp đặt 03 trạm biến áp 22/0,2 KV
- Nguồn nước: nguồn nước mặt sông Đa Nhim và nước ngầm.
- Hệ thống thông tin liên lạc: do ngành Bưu chính viễn thông huyện Đức Trọng đáp ứng và sẽ xây dựng 01 trạm bưu điện trong KCN với 01 tổng đài 1.000 số.
Lao động: giải quyết việc làm cho 10.000 — 12.000 người.
2. Quy hoạch sử dụng đất Khu công nghiệp Phú Hội
Tổng diện tích quy hoạch Khu công nghiệp là 109ha, trong đó đất công nghiệp là: 67,86 ha.
Giá thuê đất và Phí sử dụng hạ tầng Khu công nghiệp:
+ Giá thuê đất: 5.200 đồng/m2/năm theo Quyết định số 1349/QĐ-UBND ngày 21/6/2019 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng  về việc phê duyệt giá đất cụ thể làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất giai đoạn 2019-2023 tại Khu công nghiệp Phú Hội, Đức Trọng và Quyết định số 03/2020/QĐ-UBND ngày 13/02/2020 của UBND tỉnh Lâm Đồng bổ sung khoản 1 Điều 1 Quyết định số 72/2014/QĐ-UBND ngày 19/12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm, giá thuê mặt nước, thuê đất xây dựng công trình ngầm, thuê đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
+ Phí sử dụng hạ tầng : 0,16 USD/ m2/ năm.
Thời gian hoạt động của Khu công nghiệp là 50 năm kể từ năm 2005.
III. KHU CÔNG NGHIỆP PHÚ BÌNH
- Vị trí, địa điểm: Phú Hội, Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
- Quy mô diện tích: dự kiến quy hoạch khoảng 246ha (có khả năng mở rộng đến 300ha) theo Quy hoạch sử dụng đất đến 2020 toàn bộ diện tích thuộc quy hoạch đất nông nghiệp.
- Hiện trạng hạ tầng tại khu vực: Đang lập hồ sơ thủ tục thành lập Khu công nghiệp.
IV. CÁC CỤM ĐIỂM CÔNG NGHIỆP KHÁC TRÊN ĐỊA BÀN CÁC HUYỆN
Ngoài các Khu công nghiệp trên. Hiện nay tỉnh cũng đã quyết định phê duyệt thành lập 14 cụm, điểm công nghiệp trên địa bàn các huyện với quy mô bình quân 40 đến 50 ha đất cho một cụm, điểm CN.
NHỮNG THUẬN LỢI KHI ĐẦU TƯ VÀO CÁC KCN LÂM ĐỒNG
+ Do điều kiện tự nhiên về khí hậu thời tiết ôn hòa nhiệt độ trung bình từ 18 — 25°C do đó việcđầu tư xây dựng nhà xưởng không cần sử dụng các thiết bị làm lạnh đối với khu vực công nhân sản xuất, lợi thế này sẽ làm tiết kiệm một khoản lớn về chi phí đầu tư thiết bị và năng lượng điện để bù đắp phần phí vận chuyển do cách xa các cụm cảng và khu trung tâm.
+ Ngoài ra với nguồn lao động tại chỗ dồi dào, giá thuê công nhân chỉ bằng 70-80% so với các trung tâm công nghiệp lân cận cũng là một lợi thế khi đầu tư vào Lâm Đồng.
+ Tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quy chế thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế “một cửa, một cửa liên thông” tạo hành lang pháp lý thông thoáng, nhanh gọn.
+ Thành phố Đà Lạt là một trong bốn trung tâm du lịch và nghỉ dưỡng lớn của cả nước, tạo điều kiện thuận lợi cho công nhân và các nhà đầu tư tham quan, nghỉ dưỡng trong các ngày nghỉ, lễ, tết trong năm.
Đối với các dự án đầu tư vào Các Khu công nghiệp tại Lâm đồng sẽ được Ban Quản lý các Khu công nghiệp Lâm Đồng hướng dẫn và trực tiếp giải quyết theo cơ chế “Một cửa, một cửa liên thông”( theo ủy quyền của Bộ Kế hoạch và Đầu tư ; Bộ Công thương; Bộ LĐ — TBXH; UBND tỉnh Lâm Đồng…)
Đây là những điều kiện cơ bản bảo đảm cho các nhà đầu tư vào Lâm đồng triển khai dự án được thuận lợi.
VI. CÁC CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ ÁP DỤNG TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TỈNH LÂM ĐỒNG
A. KHU CÔNG NGHIỆP LỘC SƠN
I.ƯU ĐÃI VỀ TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT, TIỀN THUÊ ĐẤT
1. Miễn giảm tiền tiền thuê đất, thuê mặt nước
Theo Điều 18, 19, 20 Nghị định 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Điều 16 Nghị định 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015; Điều 5, 6, 7, 8 Nghị định 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ quy định về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
1.1. Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước cho cả thời hạn thuê trong các trường hợp sau:
a) Dự án sử dụng đất xây dựng nhà ở cho công nhân của các khu công nghiệp theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, chủ đầu tư không được tính chi phí về tiền thuê đất vào giá cho thuê nhà.
b) Đất xây dựng công trình sự nghiệp của các tổ chức sự nghiệp công; đất xây dựng cơ sở nghiên cứu khoa học của doanh nghiệp khoa học và công nghệ nếu đáp ứng được các điều kiện liên quan (nếu có) bao gồm: Đất xây dựng phòng thí nghiệm, đất xây dựng cơ sở ươm tạo công nghệ và ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, đất xây dựng cơ sở thực nghiệm, đất xây dựng cơ sở sản xuất thử nghiệm.
c) Đất xây dựng công trình cấp nước bao gồm: Công trình khai thác, xử lý nước, đường ống và công trình trên mạng lưới đường ống cấp nước và các công trình hỗ trợ quản lý, vận hành hệ thống cấp nước (nhà hành chính, nhà quản lý, điều hành, nhà xưởng, kho bãi vật tư, thiết bị).
d) Đất xây dựng kết cấu hạ tầng sử dụng chung trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt quy định tại Khoản 2 Điều 149 Luật Đất đai.
1.2. Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước trong thời gian xây dựng cơ bản theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng tối đa không quá 03 năm kể từ ngày có quyết định cho thuê đất, thuê mặt nước. Việc miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước trong thời gian xây dựng cơ bản được thực hiện theo dự án gắn với việc Nhà nước cho thuê đất mới, chuyển từ giao đất không thu tiền sử dụng đất sang thuê đất, không bao gồm các trường hợp đầu tư xây dựng cải tạo, mở rộng cơ sở sản xuất kinh doanh và tái canh vườn cây trên diện tích đất đang được Nhà nước cho thuê.
1.3. Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước sau thời gian được miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước của thời gian xây dựng cơ bản theo quy định tại Khoản 2 Điều này, cụ thể như sau:
a) Ba (3) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư; đối với cơ sở sản xuất kinh doanh mới của tổ chức kinh tế thực hiện di dời theo quy hoạch, di dời do ô nhiễm môi trường.
b) Bảy (7) năm đối với dự án đầu tư vào địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
c) Mười một (11) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư.
d) Mười lăm (15) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư.
Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư, lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư (theo Phụ lục I và II Nghị định 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015).
2. Đơn giá thuê đất và phí sử dụng hạ tầng
a. Đơn giá thuê đất : 10.800 đồng/m2/năm theo Quyết định số 1350/QĐ-UBND ngày 21/6/2019 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng  về việc phê duyệt giá đất cụ thể làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất giai đoạn 2019-2023 tại Khu công nghiệp Lộc Sơn, thành phố Bảo Lộc và Quyết định số 03/2020/QĐ-UBND ngày 13/02/2020 của UBND tỉnh Lâm Đồng bổ sung khoản 1 Điều 1 Quyết định số 72/2014/QĐ-UBND ngày 19/12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm, giá thuê mặt nước, thuê đất xây dựng công trình ngầm, thuê đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
b. Phí sử dụng hạ tầng : 0,16 USD/m2/năm
II. MIỄN THUẾ, GIẢM THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
1) Ưu đãi về thuế suất:
- Thuế suất ưu đãi 17% áp dụng trong thời gian mười năm (10 năm) đối với thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới theo quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định 218/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật thuế thu nhập doanh nghiệp; được sửa đổi bổ sung tại Nghị định 12/2015/NĐ-CP.
- Thuế suất ưu đãi 10% áp dụng trong suốt thời gian hoạt động đối với thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới đối với lĩnh vực được ưu đãi đầu tư theo quy định tại khoản 2 Điều 15 Nghị định 218/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và khoản 3, khoản 4 Điều 11 Thông tư số 96/2015/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn về thuế thu nhập doanh nghiệp tại Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12/2/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế và sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định về thuế và sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014, Thông tư số 119/2014/TT-BTC ngày 25/8/2014, Thông tư số 151/2014/TT-BTC ngày 10/10/2014 của Bộ Tài chính.
- Phần thu nhập của doanh nghiệp từ hoạt động xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hoá, thể thao và môi trường, giám định tư pháp (sau đây gọi chung là lĩnh vực xã hội hoá).
Danh mục loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các doanh nghiệp thực hiện xã hội hoá được thực hiện theo danh mục do Thủ tướng Chính phủ quy định”.
- Thu nhập của doanh nghiệp từ: trồng, chăm sóc, bảo vệ rừng; thu nhập từ trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng, chế biến nông sản, thủy sản ở địa bàn kinh tế xã hội khó khăn; Nuôi trồng lâm sản ở địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn; Sản xuất, nhân và lai tạo giống cây trồng, vật nuôi; Sản xuất, khai thác và tinh chế muối trừ sản xuất muối quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 218/2013/NĐ-CP; Đầu tư bảo quản nông sản sau thu hoạch, bảo quản nông, thủy sản và thực phẩm, bao gồm cả đầu tư để trực tiếp bảo quản hoặc đầu tư để cho thuê bảo quản nông sản, thủy sản và thực phẩm”.
+ Thuế suất ưu đãi 10% áp dụng trong suốt thời gian hoạt động đối với doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư (trừ dự án sản xuất mặt hàng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt) đáp ứng; đồng thời các điều kiện sau:
+ Tỷ lệ giá trị nguyên vật liệu là nông sản trên chi phí sản xuất hàng hóa, sản phẩm (giá thành sản xuất hàng hóa, sản phẩm) từ 30% trở lên.
+ Sản phẩm, hàng hóa từ chế biến nông sản không thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, trừ trường hợp do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề xuất của Bộ Tài chính.
- Thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi được tính liên tục từ năm đầu tiên doanh nghiệp có doanh thu từ dự án đầu tư mới.
2) Ưu đãi về thời gian miễn thuế, giảm thuế:
- Miễn thuế 2 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 4 năm tiếp theo đối với: thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định 218/2013/NĐ-CP.
- Thời gian miễn thuế, giảm thuế được tính liên tục từ năm đầu tiên doanh nghiệp có thu nhập chịu thuế từ dự án đầu tư mới được hưởng ưu đãi thuế, trường hợp doanh nghiệp không có thu nhập chịu thuế trong ba năm đầu, kể từ năm đầu tiên có doanh thu từ dự án đầu tư mới thì thời gian miễn thuế, giảm thuế được tính từ năm thứ tư.
III. LOẠI HÌNH CÔNG NGHIỆP ƯU TIÊN LỰA CHỌN VÀO KHU CÔNG NGHIỆP LỘC SƠN
Chế biến cà phê; Chè; tơ tằm; Sản xuất gạch Tuy nen; Vật liệu xây dựng; Sản xuất nhôm; Đá ốp lát; Lắp ráp điện tử; Dệt lụa tơ tằm; Chế biến gỗ; Đóng giầy; May mặc ...
B. KHU CÔNG NGHIỆP PHÚ HỘI
I.ƯU ĐÃI VỀ TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT, TIỀN THUÊ ĐẤT
1. Miễn giảm tiền tiền thuê đất, thuê mặt nước:
Theo Điều 18, 19, 20 Nghị định 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Điều 16 Nghị định 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015; Điều 5, 6, 7, 8 Nghị định 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ quy định về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
1.1. Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước cho cả thời hạn thuê trong các trường hợp sau:
a) Dự án đầu tư thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư.
b) Dự án sử dụng đất xây dựng nhà ở cho công nhân của các khu công nghiệp theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, chủ đầu tư không được tính chi phí về tiền thuê đất vào giá cho thuê nhà.
c) Đất xây dựng công trình sự nghiệp của các tổ chức sự nghiệp công; đất xây dựng cơ sở nghiên cứu khoa học của doanh nghiệp khoa học và công nghệ nếu đáp ứng được các điều kiện liên quan (nếu có) bao gồm: Đất xây dựng phòng thí nghiệm, đất xây dựng cơ sở ươm tạo công nghệ và ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, đất xây dựng cơ sở thực nghiệm, đất xây dựng cơ sở sản xuất thử nghiệm.
d) Đất xây dựng công trình cấp nước bao gồm: Công trình khai thác, xử lý nước, đường ống và công trình trên mạng lưới đường ống cấp nước và các công trình hỗ trợ quản lý, vận hành hệ thống cấp nước (nhà hành chính, nhà quản lý, điều hành, nhà xưởng, kho bãi vật tư, thiết bị).
đ) Đất xây dựng kết cấu hạ tầng sử dụng chung trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt quy định tại Khoản 2 Điều 149 Luật Đất đai.
1.2. Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước trong thời gian xây dựng cơ bản theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng tối đa không quá 03 năm kể từ ngày có quyết định cho thuê đất, thuê mặt nước. Việc miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước trong thời gian xây dựng cơ bản được thực hiện theo dự án gắn với việc Nhà nước cho thuê đất mới, chuyển từ giao đất không thu tiền sử dụng đất sang thuê đất, không bao gồm các trường hợp đầu tư xây dựng cải tạo, mở rộng cơ sở sản xuất kinh doanh và tái canh vườn cây trên diện tích đất đang được Nhà nước cho thuê.
1.3. Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước sau thời gian được miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước của thời gian xây dựng cơ bản theo quy định tại Khoản 2 Điều này, cụ thể như sau:
a) Ba (3) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư; đối với cơ sở sản xuất kinh doanh mới của tổ chức kinh tế thực hiện di dời theo quy hoạch, di dời do ô nhiễm môi trường.
b) Mười một (11) năm đối với dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
c) Mười lăm (15) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư.
Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư, lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư (theo Phụ lục I và II Nghị định 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015).
2. Đơn giá thuê đất và phí sử dụng hạ tầng
+ Giá thuê đất: 5.200 đồng/m2/năm theo Quyết định số 1349/QĐ-UBND ngày 21/6/2019 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng  về việc phê duyệt giá đất cụ thể làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất giai đoạn 2019-2023 tại Khu công nghiệp Phú Hội, Đức Trọng và Quyết định số 03/2020/QĐ-UBND ngày 13/02/2020 của UBND tỉnh Lâm Đồng bổ sung khoản 1 Điều 1 Quyết định số 72/2014/QĐ-UBND ngày 19/12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm, giá thuê mặt nước, thuê đất xây dựng công trình ngầm, thuê đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
+ Phí sử dụng hạ tầng : 0,16 USD/ m2/ năm.
II. MIỄN THUẾ, GIẢM THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
1) Ưu đãi về thuế suất:
- Thuế suất ưu đãi 10% áp dụng trong thời gian 15 năm đối với doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư mới theo quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định 218/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật thuế thu nhập doanh nghiệp; được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12/2/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế.
- Thuế suất ưu đãi 10% áp dụng trong suốt thời gian hoạt động đối với thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới đối với lĩnh vực được ưu đãi đầu tư theo quy định tại khoản 2 Điều 15 Nghị định 218/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và khoản 3, khoản 4 Điều 11 Thông tư số 96/2015/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn về thuế thu nhập doanh nghiệp tại Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12/2/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế và sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định về thuế và sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014, Thông tư số 119/2014/TT-BTC ngày 25/8/2014, Thông tư số 151/2014/TT-BTC ngày 10/10/2014 của Bộ Tài chính.
Danh mục loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các doanh nghiệp thực hiện xã hội hoá được thực hiện theo danh mục do Thủ tướng Chính phủ quy định”.
- Thu nhập của doanh nghiệp từ: trồng, chăm sóc, bảo vệ rừng; thu nhập từ trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng, chế biến nông sản, thủy sản ở địa bàn kinh tế xã hội khó khăn; Nuôi trồng lâm sản ở địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn; Sản xuất, nhân và lai tạo giống cây trồng, vật nuôi; Sản xuất, khai thác và tinh chế muối trừ sản xuất muối quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 218/2013/NĐ-CP; Đầu tư bảo quản nông sản sau thu hoạch, bảo quản nông, thủy sản và thực phẩm, bao gồm cả đầu tư để trực tiếp bảo quản hoặc đầu tư để cho thuê bảo quản nông sản, thủy sản và thực phẩm”.
+ Thuế suất ưu đãi 10% áp dụng trong suốt thời gian hoạt động đối với doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư (trừ dự án sản xuất mặt hàng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt) đáp ứng; đồng thời các điều kiện sau:
+ Tỷ lệ giá trị nguyên vật liệu là nông sản trên chi phí sản xuất hàng hóa, sản phẩm (giá thành sản xuất hàng hóa, sản phẩm) từ 30% trở lên.
+ Sản phẩm, hàng hóa từ chế biến nông sản không thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, trừ trường hợp do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề xuất của Bộ Tài chính.
- Thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi được tính liên tục từ năm đầu tiên doanh nghiệp có doanh thu từ dự án đầu tư mới.
- Thu nhập được miễn thuế thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị định 218/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và thực hiện theo danh mục do Thủ tướng Chính phủ quy định.
2) Ưu đãi về thời gian miễn thuế, giảm thuế:
- Miễn thuế 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo đối với: thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định 218/2013/NĐ-CP, thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới trong lĩnh vực xã hội hóa.
- Thời gian miễn thuế, giảm thuế được tính liên tục từ năm đầu tiên doanh nghiệp có thu nhập chịu thuế từ dự án đầu tư mới được hưởng ưu đãi thuế, trường hợp doanh nghiệp không có thu nhập chịu thuế trong ba năm đầu, kể từ năm đầu tiên có doanh thu từ dự án đầu tư mới thì thời gian miễn thuế, giảm thuế được tính từ năm thứ tư.
III. LOẠI HÌNH CÔNG NGHIỆP ƯU TIÊN LỰA CHỌN VÀO KHU CÔNG NGHIỆP PHÚ HỘI
- Nhóm ngành sản xuất các sản phẩm phục vụ du lịch, điện tử, may mặc;
- Nhóm ngành công nghiệp chế biến thực phẩm , rau quả, thuỷ sản, đường sữa, rượu, bánh, mứt, kẹo;
- Nhóm ngành công nghiệp sản xuất phân bón, vật liệu xây dựng, gạch cao cấp;
- Nhóm ngành công nghiệp chế biến lâm sản, các sản phẩm gỗ, ván ép;
- Nhóm ngành công nghiệp luyện kim, hoá chất như: thuộc da, keo dán, sản xuất bentoxit, diatomit, thiếc,…
C. ƯU ĐÃI ĐƯỢC ÁP DỤNG CHUNG ĐỐI VỚI CÁC KCN VỀ THUẾ NHẬP KHẨU VÀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ
I.ƯU ĐÃI VỀ THUẾ NHẬP KHẨU
Theo quy định tại Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 01/9/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
1. Miễn thuế hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định của đối tượng được hưởng ưu đãi đầu tư – theo điều 14 – Nghị định sô 134/2016/NĐ-CP
-  Hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định của đối tượng được hưởng ưu đãi đầu tư được miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại khoản 11 Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
- Hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định của một dự án đầu tư có phần dự án thuộc đối tượng ưu đãi đầu tư được miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa nhập khẩu được phân bổ, hạch toán riêng để sử dụng trực tiếp cho phần dự án thuộc đối tượng ưu đãi đầu tư.
- Dự án đầu tư thuộc địa bàn ưu đãi đầu tư và không thuộc ngành nghề ưu đãi đầu tư thì được miễn thuế đối với hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định phục vụ sản xuất của dự án ưu đãi đầu tư.
- Căn cứ để xác định vật tư xây dựng trong nước chưa sản xuất được thực hiện theo quy định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Tiêu chí xác định phương tiện vận tải chuyên dùng trong dây chuyền công nghệ sử dụng trực tiếp cho hoạt động sản xuất của dự án đầu tư thực hiện theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
- Hồ sơ, thủ tục miễn thuế thực hiện theo quy định tại Điều 30, Điều 31 Nghị định số 134/206/NĐ-CP
2. Miễn thuế nhập khẩu đối với nguyên liệu, vật tư, linh kiện trong thời hạn 05 năm – theo điều 15 - Nghị định sô 134/2016/NĐ-CP
- Nguyên liệu, vật tư, linh kiện trong nước chưa sản xuất được nhập khẩu để sản xuất của dự án đầu tư thuộc danh mục ngành, nghề đặc biệt ưu đãi đầu tư hoặc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật về đầu tư, doanh nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp khoa học và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ được miễn thuế nhập khẩu trong thời hạn 05 năm kể từ khi bắt đầu sản xuất theo quy định tại khoản 13 Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Thời gian bắt đầu sản xuất là thời gian sản xuất chính thức, không bao gồm thời gian sản xuất thử. Người nộp thuế tự kê khai, tự chịu trách nhiệm về ngày thực tế tiến hành hoạt động sản xuất và thông báo trước khi làm thủ tục hải quan cho cơ quan hải quan nơi tiếp nhận hồ sơ thông báo danh mục miễn thuế.
Hết thời hạn miễn thuế 05 năm, người nộp thuế phải nộp đủ thuế theo quy định đối với lượng nguyên liệu, vật tư, linh kiện nhập khẩu nhưng không sử dụng hết đã được miễn thuế.
- Căn cứ để xác định ngành, nghề đặc biệt ưu đãi đầu tư, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện theo quy định tại Luật đầu tư và Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật đầu tư.
Căn cứ để xác định nguyên liệu, vật tư, linh kiện trong nước chưa sản xuất được thực hiện theo quy định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
- Hồ sơ, thủ tục miễn thuế thực hiện theo quy định tại Điều 30, Điều 31 Nghị định số 134/2016/NĐ-CP.
II. CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ
Hỗ trợ doanh nghiệp đào tào nghề cho người lao động theo quyết định 56/2013/QĐ-UBND ngày 5/12/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Mức hỗ trợ và thời gian đào tạo:
a) Thời gian hỗ trợ: theo chương trình đào tạo cho khóa học từ 01 tuẩn trở lên và tối đa không quá 03 tháng.
b) Mức hỗ trợ: 100.000 đồng/người/tuần hoặc 400.000đ/người/tháng.
c) Doanh nghiệp được hỗ trợ thêm 25.000 đ/người/tuần hoặc 100.000 đ/người/thang khi đào tạo nghề cho các đối tượng sau:
- Đồng bào dân tộc thiểu số
- Lao động thuộc hộ nghèo
- Bộ độ, công an xuất ngũ
- Người khuyết tật
- Lao động có hộ khẩu thuộc các xã, thôn vùng đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành thuộc huyện nghèo, xã nghèo.
III. Chính sách khuyến khích xã hội hóa
Các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực xã hội hóa (Dự án xử lý nước thải, rác thải) thực hiện theo chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa được thực hiện theo quy định tại Quyết định số 09/2016/QĐ-UBND ngày 05/02/2016 của UBND tỉnh Lâm Đồng Về việc ban hành quy định một số cơ chế, chính sách thu hút đầu tư lĩnh vực xã hội hóa trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng và Nghị định 19/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường.
DANH MỤC CÁC DỰ ÁN ƯU TIÊN ĐẦU TƯ VÀO CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
I. KHU CÔNG NGHIỆP LỘC SƠN
Các dự án đầu tư sản xuất kinh doanh trong khu công nghiệp
- Nhóm ngành nghề sản xuất:
+ Công nghiệp chế biến khoáng sản;
+ Công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng;
+ Công nghiệp chế biến nông sản- thực phẩm, lâm sản, dệt-may;
+ Công nghiệp cơ khí chính xác, điện tử, hoá chất…
- Hình thức đầu tư : 100% vốn của nhà đầu tư.
- Quy mô vốn đầu tư : 1 triệu USD trở lên.
II. KHU CÔNG NGHIỆP PHÚ HỘI
Các dự án đầu tư sản xuất kinh doanh trong khu công nghiệp
- Nhóm ngành nghề sản xuất:
+ Sản xuất các sản phẩm phục vụ du lịch;
+ Công nghiệp chế biến nông sản, thực phẩm rau quả, thủy sản, đường, rượu, bánh mức kẹo;
+ Công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng gạch cao cấp;
+ Chế biến lâm sản các sản phẩm gỗ, ván ép;
+ Công nghiệp luyện kim, hoá chất, thuộc da, cao dán, sản xuất bao bì carton, diatomit, thiếc;
+ Nhóm ngành công nghiệp khác.
- Hình thức đầu tư : 100% vốn của nhà đầu tư.
- Quy mô vốn đầu tư : 1 triệu USD trở lên.
III. KHU CÔNG NGHIỆP PHÚ BÌNH:
Thu hút các nhà đầu tư hạ tầng KCN
Địa chỉ Ban quản lý các Khu công nghiệp Lâm Đồng :
Tầng 3 (Khu A) Trung tâm Hành chính tỉnh Lâm Đồng
Số 36 Trần Phú, Phường 4, Thành phố Đà Lạt
Điện thoại : 0263.3549103 - 0263.3549106       E-Mail: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
103/BC-KCN
29/10/2021
Phục vụ Đoàn kiểm tra công tác Cải cách hành năm 2021
502/KCN
29/10/2021
V/v Phối hợp khảo sát các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
102./BC-KCN
28/10/2021
Thực hiện kiểm soát xung đột lợi ích tại Ban Quản lý các khu công nghiệp
496/KCN
26/10/2021
Hướng dẫn thực hiện thủ tục khi đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh
497/KCN
26/10/2021
hoãn thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp khu công nghiệp năm 2021
100/BC-KCN
25/10/2021
Tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 99/NQ-CP của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW
494/KCN
25/10/2021
đề nghị chấp thuận sử dụng lao động người nước ngoài
488/KCN
25/10/2021
tham gia cuộc thi trực tuyến“Tìm hiểu vè cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”
37/KH-KCN
22/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19 gắn với phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội”
492/KCN
22/10/2021
tham gia các kế hoạch thi đua của tỉnh năm 2021
491/KCN
22/10/2021
góp ý Dự thảo Quyết định của UBND tỉnh quy định đảm bảo yêu cầu phòng, chống thiên tai đối với việc quản lý, vận hành, sử dụng công trình trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
490/KCN
22/10/2021
góp ý dự thảo Nghị đinh về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản
486/KCN
21/10/2021
công tác lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu và số liệu tài liệu lưu trữ tồn đọng
487/KCN
21/10/2021
công khai thực hiện dự toán thu chi ngân sách quý III năm 2021
483/KCN
19/10/2021
phối hợp trong công tác định hướng thông tin trên mạng xã hội
484/KCN
19/10/2021
đăng ký  CBCCVC tham gia lớp đào tạo, bồi dưỡng năm 2022
485/KCN
19/10/2021
báo cáo tổng hợp phản ánh, kiến nghị của người lao động tháng 8/2021
478/KCN
18/10/2021
góp ý dự thảo kế hoạch thực hiện các giải pháp thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài FDI trên địa bàn tỉnh LĐ
480/KCN
18/10/2021
Báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 27/11/2015 của Thủ tướng Chính phủ
99/BC-KCN
18/10/2021
Thực hiện nhiệm vụ tháng 10/2021 (từ ngày 15/9/2021 đến 15/10/2021)Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ tháng 11/2021
482/KCN
18/10/2021
V/v phòng, chống dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp
36/KH-KCN
15/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua theo chuyên đề ngành Kế hoạch và Đầu tư giai đoạn 2021-2025
469/KCN
13/10/2021
hỗ trợ khuyến công địa phương năm 2022
468/KCN
13/10/2021
cung cấp thông tin, tư liệu liên quan đến đầu tư khu vực tư nhân vào xử lý nước thải KCN tại tỉnh Lâm Đồng
470/KCN
13/10/2021
cung cấp số liệu phục vụ công tác lập Quy hoạch tỉnh Lâm Đồng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
209/KCN-VP
22/06/2020
V/v cung cấp thông tin của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2019
445/KCN-NV
09/12/2019
Hướng dẫn thực hiện thủ tục về đầu tư dự án theo quy định
439/KCN-VP
06/12/2019
Đôn đốc triển khai thực hiện dự án đầu tư
116/TB-KCN
27/11/2019
Thông báo v/v thực hiện điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với công ty Yoshimoto Mushroom
118/TB-KCN
27/11/2019
Thông báo v/v thực hiện điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với Công ty TNHH Sản xuất & Thương mại TCB (lần 4)
117/TB-KCN
27/11/2019
Tông báo về việc thục hiện điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với CÔng ty Cổ phần Đá Lam Đồng (Lần 3)
424/KCN-NV
27/11/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự á đầu tư (lần 3)
423/KCN-NV
27/11/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự á đầu tư (lần 3)
422/KCN-NV
27/11/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự á đầu tư
421/KCN-NV
27/11/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự á đầu tư (lần 2)
420/KCN-NV
27/11/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự á đầu tư
419/KCN-NV
27/11/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự á đầu tư (lần 3)
418/KCN-NV
27/11/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự á đầu tư (lần 3)
410/KCN-NV
22/11/2019
Hướng dẫn về thực hiện thủ tục đầu tư dự án theo quy định
367/KCN-NV
29/10/2019
V/v Công ty TNHH Phân bón Cao Nguyên Xanh hoạt động không đúng nội dung quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
28/KH-KCN
23/09/2019
Kế hoạch thực hiện Nghị quyết số 50-NQ/TW ngày 20/8/2019 của Bộ Chính trị về định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030
325/KCN-NV
23/09/2019
V/v phúc đáp văn bản tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp
318/KCN-VP
18/09/2019
V/v góp ý về hiện trạng sử dụng; các khó khăn, vướng mắc trong việc quản lý, vận hành và các kiến nghị, đề xuất liên quan đến việc sửa đổi, nâng cấp, mở rộng HTTTQG về đầu tư
97/TB-KCN
17/09/2019
Thông báo v/v đã điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Bích Lâm Viên
96/TB-KCN
17/09/2019
Thông báo về việc đã điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với Công ty Cổ phần Dược Lâm Đồng (LADOPHAR)
95/TB-KCN
17/09/2019
Thông báo về việc đã điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với Công ty Cổ phần Intimex Bảo Lộc
305/KCN-DDT&DN
11/09/2019
Khảo sát hiện trạng sử dụng và các kiến nghị sửa đổi,nâng cấp, mở rộng Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư
164/KCN-ĐT&DN
27/05/2019
Đôn đốc triển khai thực hiện dự án đầu tư
165/KCN-ĐTDN
27/05/2019
V/v Đôn đốc triển khai dự án đầu tư
166/KCN-ĐTDN
27/05/2019
V/v đôn đốc triển khai thực hiện dự án đầu tư
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
29/KCN-NV
07/02/2020
V/v đăng ký thực hiện hoạt động sản xuất sạch hơn trong khu công nghiệp năm 2020
31/KCN-NV
07/02/2020
V/v báo cáo tình hình khắc phục mùi hôi từ dự án Nhà máy sản xuất phân bón Oneway Bio-Organic tại KCN Phú Hội
15/KCN-NV
13/01/2020
V/v cam kết bảo đảm môi trường trong quá trình sản xuất của nhà máy  sản xuất phân bón hữu cơ vi sinh Oneway Bio - Organic tại KCN Phú Hội
459/KCN-NV
17/12/2019
Góp ý dự thảo tờ trình và dự thảo đề án tăng cường công tác quản lý chất thải nhựa ở Việt Nam
406/KCN-NV
15/11/2019
V/v vận hành thử nghiệm hệ thống xử lý mùi hôi của Công ty cổ phần phân bón Oneway Bio-Organic
396/KCN-MT
13/11/2019
Cung cấp thông tin và báo cáo kết quả giám sát chất thải định kỳ năm 2019
391/KCN-MT
12/11/2019
Tham gia giải thưởng môi trường về giảm chất thải nhựa
386/KCN-NV
06/11/2019
V/v xử lý phản ánh về mùi phát sinh từ dự án nhà máy sản xuất tơ và dệt lụa tơ tằm tại KCN Phú Hội
302/KCN-TNMT
09/09/2019
V/v báo cáo tình hình xử lý ô nhiễm môi trường tại KCN Phú Hội
73/BC-KCN
04/09/2019
Báo cáo tình hình xử lý ô nhiễm môi trường tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
251/KCN-VP
01/08/2019
V/v gỡ bỏ thủ tục hành chính lĩnh vực môi trường thuộc quyền giải quyết của Ban Quản lý
237/KCN-TNMT
19/07/2019
Bàn giao hồ sơ xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường đối với các dự án trong KCN
61/TB-KCN
16/07/2019
Thông báo về việc kế hoạch kiểm tra tình hình thực hiện các biện pháp khắc phục phát sinh mùi hôi của nhà máy phân bón hữu cơ vi sinh Oneway Bio-Organic tại KCN Phú Hội
189/KCN-TNMT
17/06/2019
Thông tin về xử lý mùi phát sinh từ dự án Công ty TNHH Sunfeel Việt Nam
169/KCN-TNMT
30/05/2019
V/c thực hiên văn bản số 3098/UBND-TD ngày 24/5/2019
03/GXN-KCN
20/05/2019
Giấy xác nhận kế hoạch đăng ký bảo vệ môi trường
33/KCN-MT
16/01/2018
Công tác bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất kinh doanh tại các KCN
610/GXN-KCN
16/10/2017
Giấy xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vể môi trường Công ty TNHH May mặc First Team Việt Nam
34/2017/TT-BTNMT
04/10/2017
Quy định về thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ
532/KCN-MT
12/09/2017
Tổ chức các hoạt động hưởng ứng chiến dịch Làm cho thế giới sạch hơn năm 2017
441/KCN-TNMT
09/08/2017
Đề nghị xử lý khoan giếng tại KCN Phú Hội
419/GXN-KCN
01/08/2017
Giấy xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường Công ty TNHH VMV Châu Á
3825/KH-UBND
19/06/2017
Kế hoạch về việ thu gom, vận chuyển và xử lý bao gói thuốc bảo vệ thực vật sau sử dụng trên địa bàn tỉnh LÂm Đồng
281/GXN-KCN
09/06/2017
GIấy xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường cho Công ty TNHH Sunfeel Việt Nam
227/KCN-MT
24/05/2017
Chấn chỉnh công tác bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất kinh doanh tại các khu công nghiệp
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
318/KCN-VP
13/07/2021
Công khai thực hiện dự toán thu - chi ngân sách Qúy II năm 2021
154/KCN-VP
16/04/2021
CÔNG KHAI NGÂN SÁCH QUÝ I
534/KCN-TB
12/09/2017
Đăng ký nội quy lao động của Công ty TNHH Vườn Hạnh phúc Đà Lạt
285/KCN
12/06/2017
Sửa đổi, bổ sung nội dung các chương trình hỗ trợ tài chính năm 2017 của Qũy phát triển DNNVV
185/KCN
03/05/2017
Triển khai các chương trình hỗ trợ tài chính năm 2017 Qũy phát triển Doanh ngiệp nhỏ và vừa
48/2010/NĐ-CP
07/05/2012
VỀ HỢP ĐỒNG TRONG HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG
06/2012/TT-BCT
21/03/2012
Quy định thủ tục cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa ưu đãi
22/2010/TT-BXD
03/12/2010
QUY ĐỊNH VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
18 /2010/TT-BXD
15/10/2010
Quy định việc áp dụng quy chuẩn, tiêu chuẩn trong hoạt động xây dựng
24 /2009/TT-BXD
22/07/2009
Quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Nghị định số 23/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2009 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật;
38/2009/QH12
19/06/2009
Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đầu tư xây dựng cơ bản
39/2009/QĐ-UBND
10/06/2009
Ban hành Quy định về quản lý giá trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
03/2006/QH11
17/06/2006
Luật Kế toán
15/2006/QĐ-BTC
20/03/2006
Quyết định 15/2006/QĐ-BTC ban hành chế độ kế toán doanh nghiệp
15/2006/QĐ-BTC
20/03/2006
Quyết định của Bộ Tài chính về việc ban hành chế độ kế toán doanh nghiệp
122/2004/TT- BTC
22/12/2004
Thông tư hướng dẫn thực hiện chế độ kế tóan và kiểm tóan đối với doanh nghiệp, tổ chức có vốn nước ngoài hoạt động tại Việt Nam
129/2004/NĐ-CP
31/05/2004
Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật kế toán áp dụng trong hoạt động kinh doanh
129/2004/NĐ-CP
31/05/2004
Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật kế toán
105/2004/NĐ-CP
30/03/2004
Nghị định của Chính phủ về kiểm toán độc lập
03/2003/QH11
17/06/2003
Luật Kế toán
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
89/HD-SXD
25/01/2014
Hướng dẫn công tác thẩm tra thiết kế công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng
219/2013/TT-BTC
31/12/2013
Hướng dẫn thi hành Luật thuế giá trị gia tăng và Nghị định số 209/2013 ngày 18/12/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều Luật Thuế giá trị gia tăng
218/2013/NĐ-CP
26/12/2013
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
1412013/TT-BTC
16/10/2013
Hướng dẫn thi hành Nghị định 92/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2013 quy định chi tiết thi hành một số điều có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2013 của Luật sử đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng
111/2013/TT-BTC
15/08/2013
Hướng dẫn thực hiện Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân và Nghị định số 65/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân
92/2013/NĐ-CP
13/08/2013
Quy định chi tiết thi hành một số điều có hiệu lực từ ngày 01/7/2013 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng
32/2013/QH11
19/06/2013
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp
31/2013/QH2013
19/06/2013
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế Giá trị gia tăng
26/2012/QH13
22/11/2012
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân
193/2012/TT-BTC
15/11/2012
Ban hành biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế
111/2013/TT-BTC
15/08/2012
Hướng dẫn thực hiện Luật thuế thu nhập cá nhân, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân và Nghị định số 65/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân
87/2010/NĐ-CP
13/08/2010
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
03/2009/TT-BTC
13/01/2009
Hướng dẫn thực hiện giảm, gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo Nghị quyết số 30/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính phủ về những giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn suy giảm kinh tế, duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội
129/2008/TT-BTC
28/12/2008
Thông tư Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật thuế Giá trị gia tăng và hướng dẫn thi hành Nghị định số 123/2008/NĐ-CP ngày 08/12/2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật thuế Giá trị gia tăng
130/2008/TT-BTC
26/12/2008
Hướng dẫn thi hành thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 và hướng dẫn thi hành Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
124/2008/NĐ-CP (Hết hiệu lực - Thay thế bằng Nghị định 218/2013/NĐ-CP)
11/12/2008
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
123/2008/NĐ-CP
08/12/2008
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng
27/2008/QH12
14/11/2008
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt
14/2008/QH12
03/06/2008
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
13/2008/QH12
03/06/2008
Luật Thuế giá trị gia tăng
2237/CT-TNCN
07/09/2007
Văn bản về việc nộp tờ khai thuế Thu nhập cá nhân
02/2007/TT-BTM
02/02/2007
Thông tư Bộ Thương mại phân loại chi tiết nguyên liệu sản xuất, vật tư linh kiện được miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại khỏan 15 điều 16 nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật thuế xuất khẩu - Thuế nhập khẩu
57/2007/QH11
29/11/2005
Sửa đổi, bổ sung một số điều luật thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng
57/2005/QH11
29/11/2005
Luật Thuế giá trị gia tăng năm 2005, về việc sữa đổi và bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặt biệt và Luật Thuế giá trị gia tăng
45/2005/QH11
14/06/2005
Luật Thuế Xuất nhập khẩu - Thuế Nhập khẩu
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
89/HD-SXD
25/01/2014
Hướng dẫn công tác thẩm tra thiết kế công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng
219/2013/TT-BTC
31/12/2013
Hướng dẫn thi hành Luật thuế giá trị gia tăng và Nghị định số 209/2013 ngày 18/12/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều Luật Thuế giá trị gia tăng
218/2013/NĐ-CP
26/12/2013
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
1412013/TT-BTC
16/10/2013
Hướng dẫn thi hành Nghị định 92/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2013 quy định chi tiết thi hành một số điều có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2013 của Luật sử đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng
111/2013/TT-BTC
15/08/2013
Hướng dẫn thực hiện Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân và Nghị định số 65/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân
92/2013/NĐ-CP
13/08/2013
Quy định chi tiết thi hành một số điều có hiệu lực từ ngày 01/7/2013 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng
32/2013/QH11
19/06/2013
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp
31/2013/QH2013
19/06/2013
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế Giá trị gia tăng
26/2012/QH13
22/11/2012
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân
193/2012/TT-BTC
15/11/2012
Ban hành biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế
111/2013/TT-BTC
15/08/2012
Hướng dẫn thực hiện Luật thuế thu nhập cá nhân, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân và Nghị định số 65/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập cá nhân
87/2010/NĐ-CP
13/08/2010
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
03/2009/TT-BTC
13/01/2009
Hướng dẫn thực hiện giảm, gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo Nghị quyết số 30/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính phủ về những giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn suy giảm kinh tế, duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội
129/2008/TT-BTC
28/12/2008
Thông tư Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật thuế Giá trị gia tăng và hướng dẫn thi hành Nghị định số 123/2008/NĐ-CP ngày 08/12/2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật thuế Giá trị gia tăng
130/2008/TT-BTC
26/12/2008
Hướng dẫn thi hành thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 và hướng dẫn thi hành Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
124/2008/NĐ-CP (Hết hiệu lực - Thay thế bằng Nghị định 218/2013/NĐ-CP)
11/12/2008
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
123/2008/NĐ-CP
08/12/2008
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng
27/2008/QH12
14/11/2008
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt
14/2008/QH12
03/06/2008
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp
13/2008/QH12
03/06/2008
Luật Thuế giá trị gia tăng
2237/CT-TNCN
07/09/2007
Văn bản về việc nộp tờ khai thuế Thu nhập cá nhân
02/2007/TT-BTM
02/02/2007
Thông tư Bộ Thương mại phân loại chi tiết nguyên liệu sản xuất, vật tư linh kiện được miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại khỏan 15 điều 16 nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật thuế xuất khẩu - Thuế nhập khẩu
57/2007/QH11
29/11/2005
Sửa đổi, bổ sung một số điều luật thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng
57/2005/QH11
29/11/2005
Luật Thuế giá trị gia tăng năm 2005, về việc sữa đổi và bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặt biệt và Luật Thuế giá trị gia tăng
45/2005/QH11
14/06/2005
Luật Thuế Xuất nhập khẩu - Thuế Nhập khẩu
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
103/BC-KCN
29/10/2021
Phục vụ Đoàn kiểm tra công tác Cải cách hành năm 2021
502/KCN
29/10/2021
V/v Phối hợp khảo sát các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
102./BC-KCN
28/10/2021
Thực hiện kiểm soát xung đột lợi ích tại Ban Quản lý các khu công nghiệp
496/KCN
26/10/2021
Hướng dẫn thực hiện thủ tục khi đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh
497/KCN
26/10/2021
hoãn thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp khu công nghiệp năm 2021
100/BC-KCN
25/10/2021
Tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 99/NQ-CP của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW
494/KCN
25/10/2021
đề nghị chấp thuận sử dụng lao động người nước ngoài
488/KCN
25/10/2021
tham gia cuộc thi trực tuyến“Tìm hiểu vè cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”
37/KH-KCN
22/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19 gắn với phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội”
492/KCN
22/10/2021
tham gia các kế hoạch thi đua của tỉnh năm 2021
491/KCN
22/10/2021
góp ý Dự thảo Quyết định của UBND tỉnh quy định đảm bảo yêu cầu phòng, chống thiên tai đối với việc quản lý, vận hành, sử dụng công trình trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
490/KCN
22/10/2021
góp ý dự thảo Nghị đinh về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản
486/KCN
21/10/2021
công tác lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu và số liệu tài liệu lưu trữ tồn đọng
487/KCN
21/10/2021
công khai thực hiện dự toán thu chi ngân sách quý III năm 2021
483/KCN
19/10/2021
phối hợp trong công tác định hướng thông tin trên mạng xã hội
484/KCN
19/10/2021
đăng ký  CBCCVC tham gia lớp đào tạo, bồi dưỡng năm 2022
485/KCN
19/10/2021
báo cáo tổng hợp phản ánh, kiến nghị của người lao động tháng 8/2021
478/KCN
18/10/2021
góp ý dự thảo kế hoạch thực hiện các giải pháp thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài FDI trên địa bàn tỉnh LĐ
480/KCN
18/10/2021
Báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 27/11/2015 của Thủ tướng Chính phủ
99/BC-KCN
18/10/2021
Thực hiện nhiệm vụ tháng 10/2021 (từ ngày 15/9/2021 đến 15/10/2021)Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ tháng 11/2021
482/KCN
18/10/2021
V/v phòng, chống dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp
36/KH-KCN
15/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua theo chuyên đề ngành Kế hoạch và Đầu tư giai đoạn 2021-2025
469/KCN
13/10/2021
hỗ trợ khuyến công địa phương năm 2022
468/KCN
13/10/2021
cung cấp thông tin, tư liệu liên quan đến đầu tư khu vực tư nhân vào xử lý nước thải KCN tại tỉnh Lâm Đồng
470/KCN
13/10/2021
cung cấp số liệu phục vụ công tác lập Quy hoạch tỉnh Lâm Đồng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
103/BC-KCN
29/10/2021
Phục vụ Đoàn kiểm tra công tác Cải cách hành năm 2021
502/KCN
29/10/2021
V/v Phối hợp khảo sát các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
102./BC-KCN
28/10/2021
Thực hiện kiểm soát xung đột lợi ích tại Ban Quản lý các khu công nghiệp
496/KCN
26/10/2021
Hướng dẫn thực hiện thủ tục khi đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh
497/KCN
26/10/2021
hoãn thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp khu công nghiệp năm 2021
100/BC-KCN
25/10/2021
Tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 99/NQ-CP của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW
494/KCN
25/10/2021
đề nghị chấp thuận sử dụng lao động người nước ngoài
488/KCN
25/10/2021
tham gia cuộc thi trực tuyến“Tìm hiểu vè cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”
37/KH-KCN
22/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19 gắn với phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội”
492/KCN
22/10/2021
tham gia các kế hoạch thi đua của tỉnh năm 2021
491/KCN
22/10/2021
góp ý Dự thảo Quyết định của UBND tỉnh quy định đảm bảo yêu cầu phòng, chống thiên tai đối với việc quản lý, vận hành, sử dụng công trình trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
490/KCN
22/10/2021
góp ý dự thảo Nghị đinh về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản
486/KCN
21/10/2021
công tác lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu và số liệu tài liệu lưu trữ tồn đọng
487/KCN
21/10/2021
công khai thực hiện dự toán thu chi ngân sách quý III năm 2021
483/KCN
19/10/2021
phối hợp trong công tác định hướng thông tin trên mạng xã hội
484/KCN
19/10/2021
đăng ký  CBCCVC tham gia lớp đào tạo, bồi dưỡng năm 2022
485/KCN
19/10/2021
báo cáo tổng hợp phản ánh, kiến nghị của người lao động tháng 8/2021
478/KCN
18/10/2021
góp ý dự thảo kế hoạch thực hiện các giải pháp thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài FDI trên địa bàn tỉnh LĐ
480/KCN
18/10/2021
Báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 27/11/2015 của Thủ tướng Chính phủ
99/BC-KCN
18/10/2021
Thực hiện nhiệm vụ tháng 10/2021 (từ ngày 15/9/2021 đến 15/10/2021)Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ tháng 11/2021
482/KCN
18/10/2021
V/v phòng, chống dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp
36/KH-KCN
15/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua theo chuyên đề ngành Kế hoạch và Đầu tư giai đoạn 2021-2025
469/KCN
13/10/2021
hỗ trợ khuyến công địa phương năm 2022
468/KCN
13/10/2021
cung cấp thông tin, tư liệu liên quan đến đầu tư khu vực tư nhân vào xử lý nước thải KCN tại tỉnh Lâm Đồng
470/KCN
13/10/2021
cung cấp số liệu phục vụ công tác lập Quy hoạch tỉnh Lâm Đồng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
103/BC-KCN
29/10/2021
Phục vụ Đoàn kiểm tra công tác Cải cách hành năm 2021
502/KCN
29/10/2021
V/v Phối hợp khảo sát các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
102./BC-KCN
28/10/2021
Thực hiện kiểm soát xung đột lợi ích tại Ban Quản lý các khu công nghiệp
496/KCN
26/10/2021
Hướng dẫn thực hiện thủ tục khi đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh
497/KCN
26/10/2021
hoãn thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp khu công nghiệp năm 2021
100/BC-KCN
25/10/2021
Tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 99/NQ-CP của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW
494/KCN
25/10/2021
đề nghị chấp thuận sử dụng lao động người nước ngoài
488/KCN
25/10/2021
tham gia cuộc thi trực tuyến“Tìm hiểu vè cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”
37/KH-KCN
22/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19 gắn với phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội”
492/KCN
22/10/2021
tham gia các kế hoạch thi đua của tỉnh năm 2021
491/KCN
22/10/2021
góp ý Dự thảo Quyết định của UBND tỉnh quy định đảm bảo yêu cầu phòng, chống thiên tai đối với việc quản lý, vận hành, sử dụng công trình trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
490/KCN
22/10/2021
góp ý dự thảo Nghị đinh về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản
486/KCN
21/10/2021
công tác lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu và số liệu tài liệu lưu trữ tồn đọng
487/KCN
21/10/2021
công khai thực hiện dự toán thu chi ngân sách quý III năm 2021
483/KCN
19/10/2021
phối hợp trong công tác định hướng thông tin trên mạng xã hội
484/KCN
19/10/2021
đăng ký  CBCCVC tham gia lớp đào tạo, bồi dưỡng năm 2022
485/KCN
19/10/2021
báo cáo tổng hợp phản ánh, kiến nghị của người lao động tháng 8/2021
478/KCN
18/10/2021
góp ý dự thảo kế hoạch thực hiện các giải pháp thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài FDI trên địa bàn tỉnh LĐ
480/KCN
18/10/2021
Báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 27/11/2015 của Thủ tướng Chính phủ
99/BC-KCN
18/10/2021
Thực hiện nhiệm vụ tháng 10/2021 (từ ngày 15/9/2021 đến 15/10/2021)Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ tháng 11/2021
482/KCN
18/10/2021
V/v phòng, chống dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp
36/KH-KCN
15/10/2021
Thực hiện phong trào thi đua theo chuyên đề ngành Kế hoạch và Đầu tư giai đoạn 2021-2025
469/KCN
13/10/2021
hỗ trợ khuyến công địa phương năm 2022
468/KCN
13/10/2021
cung cấp thông tin, tư liệu liên quan đến đầu tư khu vực tư nhân vào xử lý nước thải KCN tại tỉnh Lâm Đồng
470/KCN
13/10/2021
cung cấp số liệu phục vụ công tác lập Quy hoạch tỉnh Lâm Đồng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050
#
Số/ký hiệu
Ngày ban hành
Trích yếu
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng hiện có hơn 5.000 công nhân, người lao động đang làm việc. Ban Quản lý các khu công nghiệp đã tuyên truyền, thông tin ngay đến các doanh nghiệp trong khu công nghiệp để thực hiện. Ban Quản lý đã chủ động nắm tình hình, động viên doanh nghiệp cố gắng tăng tốc, phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh sau đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 kéo dài.
Tập trung cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện các văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng; thời gian qua các doanh nghiệp trong hai khu công nghiệp Lộc Sơn và Phú Hội hoạt động sản xuất kinh doanh theo phương án 3 tại chỗ kể từ ngày 23/7/2021 (27/52 doanh nghiệp), số còn lại dừng sản xuất. Trong thời gian thực hiện 3 tại chỗ, hầu hết các doanh nghiệp đều khó khăn; số lao động đăng ký thực hiện 3 tại chỗ chỉ chiếm tỷ lệ từ 15 đến 40% so với nhu cầu sản xuất của các doanh nghiệp, do đó một số đơn hàng không đảm bảo thời gian giao hàng theo hợp đồng, một số khách hàng đã hủy hợp đồng trong đó có đối tác nước ngoài, gây thiệt hại rất lớn cho doanh nghiệp/nhà đầu tư, đặc biệt là các doanh nghiệp FDI.
Đến nay, thực hiện Nghị quyết số 128/NQ-CP ngày 11/10/2021 của Chính phủ ban hành Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” và  Quyết định số 2563/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng Ban hành quy định tạo thời đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Toàn bộ các doanh nghiệp đã hoạt động sản xuất trở lại phù hợp với tình hình thực tế của địa phương (tỉnh Lâm Đồng hiện được đánh giá cấp độ dịch theo quy mô tỉnh là cấp 2 – nguy cơ trung bình; và từng huyện/thành phố nơi có khu công nghiệp là cấp 1, cấp 2) và các doanh nghiệp khu công nghiệp thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đúng theo quy định của ngành y tế.
Ban Quản lý các khu công nghiệp đã hướng dẫn và tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trong các khu công nghiệp phục hồi và phát triển sản xuất kinh doanh nhưng đảm bảo an toàn, không phát sinh dịch Covid-19. Đây là hoạt động thiết thực để hưởng ứng đợt thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19 gắn với phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội” do Ủy ban nhân dân tỉnh phát động./.
Phòng Nghiệp vụ - Ban Quản lý
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Ưu điểm
- Trong 9 tháng đầu năm 2021 các phòng, đơn vị vị trực triển khai tham mưu các văn bản của cấp trên và thực hiện chương trình công tác của Ban theo kế hoạch đề ra (Ban hành 30 kế hoạch; 26 Quyết định; 92 báo cáo và 534 văn bản các loại). Tích cực tham gia góp ý một số quy định, quy chế, dự thảo và thực hiện đầy đủ, kịp thời các báo cáo định kỳ/đột xuất và báo cáo chuyên đề theo quy định. Hỗ trợ tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp khu công nghiệp (KCN) hoạt động sản xuất- kinh doanh trong điều kiện ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Lập nhiệm vụ quy hoạch 02 đồ án: Quy hoạch phân khu KCN Phú Bình, huyện Đức Trọng, tỷ lệ 1/2000 và phân khu khu dân cư kế cận KCN Phú Bình, huyện Đức Trọng, tỷ lệ 1/2000 và trình UBND tỉnh phê duyệt làm cơ sở triển khai đồ án quy hoạch (đang thực hiện công tác đấu thầu, lựa chọn nhà thầu quy hoạch). Thực hiện tốt công tác CCHC, triển khai TTHC mức độ 3,4…tạo thuận lợi cho nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án. Tăng cường công tác quản lý đầu tư, doanh nghiệp, xây dựng, môi trường, lao động, đất đai,...và xây dựng hạ tầng 02 KCN.
- Công tác phòng, chống dịch Covid-19: Nghiêm túc thực hiện các văn bản chỉ đạo của Trung ương, Tỉnh ủy, UBND tỉnh về phòng, chống dịch Covid-19; triển khai xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 tại các KCN; thành lập Ban chỉ đạo và 02 đội đáp ứng nhanh về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong các KCN; phối hợp với Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh tổ chức diễn tập công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các KCN; thẩm định kế hoạch phòng, chống dịch Covid 19 và phương án thực hiện 3 tại chỗ (26 doanh nghiệp). Hầu hết các doanh nghiệp đã tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ người lao động theo quy định; hiện nay có 59 doanh nghiệp được tiêm và đang triển khai tiêm vaccine mũi 1 với 5.138  người; phần lớn các doanh nghiệp đã thực hiện cơ bản các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.
- Triển khai thực hiện đăng ký thi đua CBCCVC năm 2021 cho tập thể và cá nhân của Ban Quản lý và Công ty PTHT KCN và thực hiện nhiệm vụ của Khối trưởng thi đua Khối tham mưu tổng hợp. Rà soát, bổ sung quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý giai đoạn 2020 - 2025 và giai đoạn 2021-2026, bổ nhiệm chức vụ CBCCVC, đề xuất danh mục chuyển đổi vị trí công tác đối với CBCCVC. Công khai quyết toán ngân sách năm 2020; công khai số liệu thực hiện dự toán thu - chi ngân sách Quý I, II/2021; xác định số cắt giảm 50% kinh phí hội nghị, đi công tác và tiết kiệm 10% chi thường xuyên còn lại của năm 2021; xây dựng dự toán ngân sách nhà nước năm 2021, kế hoạch tài chính - ngân sách 3 năm 2022-2024.
2. Tồn tại, hạn chế
- Khó khăn nhất là bệnh dịch Covid-19 ảnh hưởng đến thu hút đầu tư giảm (05 dự án) so với cùng kỳ; các doanh nghiệp sản xuất- kinh doanh gặp rất nhiều khó khăn dẫn đến doanh thu, xuất khẩu giảm so với cùng kỳ nhất là trong Quý III/2021.
- Công tác bồi thường GPMB:
+ Đối với KCN Lộc Sơn: chưa khắc phục được tồn tại trong công tác bồi thường GPMB tại KCN Lộc Sơn: còn 12 hộ chưa di dời (kéo dài từ năm 2004 đến nay) với diện tích 1,5233 ha.
+ Đối với KCN Phú Hội: Công tác bồi thường GPMB và thủ tục đầu tư, xây dựng đối với Trạm xử lý nước thải tập trung tại KCN còn chậm.
- Chưa ký được phụ lục Hợp đồng thuê lại đất cho các doanh nghiệp (tại KCN Lộc Sơn) theo đơn giá mới chu kỳ 2019-2023.
- Công tác phối hợp với các sở ngành liên quan thanh tra, kiểm tra thường xuyên các doanh nghiệp KCN năm 2021 (theo Quyết định số 131/QĐ-UBND của UBND tỉnh) chưa thực hiện được.
- Phối hợp xử lý đối với một số doanh nghiệp vi phạm lĩnh vực môi trường chưa được giải quyết dứt điểm.
- Chưa đề xuất biện pháp xử lý đối với những trường hợp doanh nghiệp chậm nộp phí sử dụng hạ tầng tại các KCN.
3. Nguyên nhân
- Các hộ dân chưa đồng ý nhận tiền bồi thường, hỗ trợ với lý do chưa được bố trí đất tái định canh, tái định cư cho các hộ dân, giá bồi thường còn thấp, vị trí đất chưa hợp lý; chính quyền địa phương chưa quyết liệt, việc phối hợp thiếu đồng bộ.
- Chủ trương cho điều chỉnh dự án nhà máy xử lý nước thải tập trung tại KCN Phú Hội mới được tỉnh phê duyệt vào ngày 26/4/2021, nên ảnh hưởng đến tiến độ triển khai thực hiện dự án. Quy trình thủ tục về đầu tư xây dựng cơ bản còn thay đổi nhiều, vốn cấp cho các dự án chưa đảm bảo đủ trong từng giai đoạn để chủ động cho công tác chuẩn bị đầu tư; Kế hoạch đầu tư công trung hạn chưa được phê duyệt, nên chưa có sự chủ động để chuẩn bị hồ sơ cho các dự án mới.
- Tại KCN Lộc Sơn nhiều doanh nghiệp không thống nhất với đơn giá thuê đất cho giai đoạn 2019-2023 cao gấp 03 lần so với đơn giá thuê đất cũ, nên các doanh nghiệp chưa đồng ý ký phụ lục Hợp đồng.
- Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phải tạm ngưng thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp theo kế hoạch. Tập trung cho việc thực hiện chỉ đạo của cơ quan cấp trên về giãn cách, hạn chế tiếp xúc; ưu tiên tập trung cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.
- Ý thức chấp hành pháp luật của một số doanh nghiệp chưa tốt, không chấp hành triệt để hành quy định khắc phục vi phạm theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước.
- Một số cán bộ, công chức, viên chức của Ban Quản lý và Công ty PTHT chưa chủ động tham mưu xử lý công việc theo chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ được giao.
III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM QUÝ IV/2021
1. Phân công Đ/c Ninh Phó Trưởng Ban chỉ đạo thực hiện: Có biện pháp xử lý những trường hợp doanh nghiệp chậm hoặc nợ tiền phí sử dụng hạ tầng và công tác bồi thường GPMB tại KCN Phú Hội và Lộc Sơn (trường hợp 12 hộ dân chưa bàn giao mặt bằng tồn tại từ năm 2004 đến nay và phần diện tích 7,62 còn lại tại KCN Lộc Sơn để hoàn thiện toàn bộ diện tích KCN). Làm việc với địa phương để xử lý 03 cổng từ Quốc lộ 55 vào KCN Lộc Sơn và có biện pháp xử lý một số hộ dân vẫn đang canh tác nông nghiệp, xây dựng nhà ở và các công trình trên đất quy hoạch đất cây xanh KCN có 1 đoạn thuộc đường Quốc lộ 20 (đoạn tránh thành phố Bảo Lộc) đi ngang chưa được GPMB (khoảng 2,24 ha).
2. Phân công Đ/c Kiên Phó Trưởng Ban chỉ đạo thực hiện: Ký phụ lục Hợp đồng thuê lại đất cho các doanh nghiệp (tại KCN Lộc Sơn) theo đơn giá mới chu kỳ 2019-2023 và thu tiền thuê đất của các doanh nghiệp còn nợ đọng; công khai diện tích đất sạch còn lại đã bồi thường giải phóng mặt bằng trên website của Ban Quản lý; đề xuất biện pháp quản lý thu tiền thuê đất và xử lý miễn tiền thuê đất tại các KCN theo báo cáo của Cục thuế tỉnh tại Văn bản số 2562/BC-CTLĐO ngày 16/7/2021 để có cơ sở thực hiện thu, nộp tiền thuê đất và hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện thủ tục miễn tiền thuê đất.
3. Thu hồi đất đối với những trường hợp đã thu hồi dự án do vi phạm pháp luật về đầu tư (hiện nay tại KCN Lộc Sơn đang có 02 trường hợp đã thu hồi dự án đầu tư nhưng chưa thu hồi được đất với diện tích 2,83 ha của Công ty cổ phần mua bán nợ và tài sản Vĩnh Đức, Công ty TNHH Thương mại Chè Vũ Hiệp). Tổng hợp tình hình quản lý và sử dụng đất, rà soát về tiến độ đầu tư và sử dụng đất đối với tất cả các dự án tại các KCN; kết hợp với kết luận thanh tra về công tác quản lý, sử dụng đất tại Quyết định số 422/QĐ-TTr ngày 17/5/2020 theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại Văn bản số 2363/UBND-ĐC ngày 19/4/2021 kiên quyết điều chỉnh giảm diện tích hoặc đề xuất UBND tỉnh thu hồi đối với những diện tích đất đã cho thuê nhưng chậm tiến độ đưa đất vào sử dụng.
4. Xây dựng các tiêu chí để lựa chọn dự án đầu tư vào KCN. Tăng cường công tác thẩm định, lựa chọn những dự án đầu tư có năng lực, quy mô vào đầu tư tại các KCN để tận dụng và phát huy những tiềm năng, lợi thế sẵn có của địa phương cũng như hiệu quả sử dụng đất của KCN.
5. Tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19; phối hợp với các Sở ngành, địa phương liên quan có giải pháp hỗ trợ giải quyết tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong đầu tư, hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp do ảnh hưởng dịch Covid-19. Đề xuất cho giãn nộp thuế, phí về đất đai và hạ tầng đến cuối năm 2021.
6. Chấn chỉnh công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch tại các KCN. Thực hiện rà soát, đề xuất điều chỉnh quy hoạch ngành nghề tại KCN cho phù hợp với thực tế, đảm bảo yêu cầu về bảo vệ môi trường và không để phát sinh thêm đơn thư khiếu kiện do bố trí sai quy hoạch gây ra. Tiếp tục triển khai và hoàn thiện quy hoạch phân khu KCN Phú Bình và khu dân cư kế cận KCN Phú Bình.
7. Phối hợp với Sở Xây dựng nghiên cứu, tham mưu đề xuất UBND tỉnh tỉnh các nội dung có liên quan về phát triển nhà ở cho công nhân tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo tại Văn bản số 6746/UBND-XD ngày 22/9/2021.
8. Tổ chức lựa chọn các nhà thầu và hoàn thiện các thủ tục để khởi công, công trình Trạm xử lý nước thải tập trung. Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở, tổ chức lựa chọn các nhà thầu để khởi công xây dựng công trình sửa chữa cải tạo đường nội bộ tuyến Bắc-Nam, nhánh N3,N4 và xây dựng phần còn lại của hệ thống thoát nước mặt (Khu A) thuộc KCN.
9. Giao thêm nhiệm vụ cho Công ty PTHT KCN đại diện Ban Quản lý thực hiện công tác quản lý kiểm tra, giám sát, theo dõi các doanh nghiệp chấp hành các quy định về xây dựng, môi trường, lao động tại các KCN.
10. Tiếp tục đẩy mạnh công tác CCHC, rà soát tất cả các lĩnh vực, đăng ký triển khai các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,4; duy trì áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2015 đối với tất cả các TTHC; thực hiện đồng bộ các giải pháp để nâng cao chỉ số CCHC trong những tháng cuối năm 2021.
11. Thực hiện xét duyệt đề tài, sáng kiến của các cá nhân đưa vào áp dụng thực tế tại Ban Quản lý. Triển khai hướng dẫn các nội dung công tác thi đua khen thưởng (Hội nghị tổng kết Khối thi đua Cụm Miền trung - Tây nguyên và Khối tham mưu tổng hợp; xây dựng Chương trình hành động và kế hoạch thi đua hàng năm và 5 năm giai đoạn 2021- 2025). Xây dựng chương trình, nội dung để tổ chức Hội nghị sơ kết Quy chế phối hợp quản lý nhà nước, đối thoại doanh nghiệp trong các KCN và sơ kết năm 2021; Hội nghị xúc tiến đấu tư; Hội nghị sơ kết chương trình hợp tác với với Ban Quản lý khu công nghiệp Đồng Nai, khu kinh tế Bình Phước.
Trân trọng thông báo ý kiến chỉ đạo của đồng chí Q.Trưởng Ban Quản lý đến  các phòng, Công ty PTHT để biết thực hiện./.
Văn phòng Ban quản lý !
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Tổ chức tập huấn kỹ thuật xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2 tại các Khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng
Thực hiện Kế hoạch số 4308/KH-UBND ngày 25/6/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng Kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng và Quyết định 2787/QĐ-BYT ngày 05/6/2021 của Bộ Y tế về việc ban hành “Hướng dẫn các phương án phòng, chống dịch khi có trường hợp mắc Covid-19 tại cơ sở sản xuất kinh doanh”.
Nhằm giúp cho các doanh nghiệp tại các Khu công nghiệp triển khai công tác xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2 cho người lao động tại đơn vị mình theo quy định. Ngày 22 tháng 7 năm 2021, Ban Quản lý các khu công nghiệp phối hợp với Sở Y tế, Sở Công thương và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh tổ chức 02 lớp tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 cho các doanh nghiệp tại hai khu công nghiệp Lộc Sơn và khu công nghiệp Phú Hội với sự tham gia của 115 học viên được 65 doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp cử đến tham dự.
Người tham gia tập huấn được hướng dẫn chi tiết và trực tiếp thao tác lấy mẫu, xét nghiệm thành thạo và cấp giấy chứng nhận. Qua buổi tập huấn, các học viên đánh giá cao hiệu quả buổi học, từng học viên nắm được kỹ thuật xét nghiệm nhanh và tổ chức triển khai xét nghiệm cho người lao động tại doanh nghiệp của mình./.
Phòng Nghiệp vụ
Tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và của UBND tỉnh về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp, Ngày 09/6/2021 Ban quản lý Các khu công nghiệp tỉnh phối hợp với Sở Y tế tỉnh và TNHH Merkava Việt Nam, tổ chức diễn tập phòng chống dịch Covid-19 nhằm chủ động trong tình huống có dịch xảy ra tại Khu công nghiệp Lộc Sơn -Bảo Lộc.
Tham dự và chỉ đạo chuyên môn có bà Huỳnh Thị Phương Duyên - Phó Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cán bộ Phòng Nghiệp vụ Y - Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh; lãnh đạo Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng, Sở Công thương, Sở Lao động Thương binh và Xã hội cùng đại diện UBND TP Bảo Lộc.
Buổi diễn tập nhằm chuẩn bị các phương án, biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đảm bảo sản xuất, kinh doanh tại các công ty, doanh nghiệp theo chỉ đạo của Chính phủ và UBND tỉnh Lâm Đồng.
Các hoạt động diễn tập tình huống giả định được thực hiện bài bản như: Hướng dẫn khai báo y tế bằng mã QR ngay tại cổng Công ty Merkava Việt Nam đối với các cán bộ, công nhân, người lao động đến Công ty làm việc; hướng dẫn phân luồng, cách ly tạm thời trường hợp F1 để chuẩn bị đưa cách ly tập trung; thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo Thông điệp 5K của Bộ Y tế; tháo bỏ phương tiện bảo hộ cá nhân theo quy định, khử khuẩn khu vực phòng cách ly tạm thời; phun xịt khử khuẩn khu vực phân xưởng có trường hợp F1, họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch để thống nhất các nội dung phòng chống dịch cần thực hiện tiếp theo…
Sau diễn tập, cán bộ, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh đã có ý kiến góp ý rút kinh nghiệm về mặt chuyên môn để đảm bảo đúng quy trình xử lý tình huống khi có dịch xảy ra theo quy định của Bộ Y tế. Bà Huỳnh Thị Phương Duyên - Phó Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng nhấn mạnh: Thông qua buổi diễn tập là cơ sở kiểm tra, đánh giá công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các công ty, doanh nghiệp trên địa bàn TP Bảo Lộc nói chung và Khu Công nghiệp Lộc Sơn nói riêng. Theo đó, Sở Y tế Lâm Đồng sẽ tiến hành kiểm tra công tác phòng chống dịch đảm bảo an toàn cho người lao động thông qua bảng điểm báo cáo thường xuyên của các công ty, doanh nghiệp. Trong qua trình phòng chống dịch Covid-19 đảm bảo an toàn cho người lao động và ổn định sản xuất, kinh doanh thì các doanh nghiệp phải thường xuyên yêu cầu người lao động khai báo y tế bằng mã QR. Đây là điều kiện quan trọng để truy vết nhanh và hiệu quả khi có sự cố xảy ra.
Ông Võ Văn Phương - Quyền Trưởng Ban quản lý các khu Công nghiệp tỉnh Lâm Đồng cho biết: Sau buổi diễn tập này, Ban sẽ chỉ đạo các công ty, doanh nghiệp tại Khu Công nghiệp Lộc Sơn về triển khai ngay việc xây dựng kịch bản của từng đơn vị để chủ động ứng phó khi có tình huống dịch xảy ra, với tinh thần “Chống dịch như chống giặc”. Để đảm bảo sản xuất an toàn, hiệu quả thì các công ty, doanh nghiệp phải xây dựng kịch bản phòng chống dịch Covid-19 đảm bảo đẩy đủ các phương án, biện pháp phòng chống dịch theo quy định theo hướng dẫn của ngành y tế.
Một số hình ảnh tại buổi diễn tập phòng chống Covid-19 tại khu công nghiệp:
Văn Phòng Ban Quản lý./.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
(LĐ online) - Ngày 3/6, Đoàn kiểm tra liên ngành của Sở Y tế Lâm Đồng do BSCKI Đào Thành Trung – Phó Giám đốc Sở Y tế - Trưởng đoàn, cùng các thành viên Phòng Nghiệp vụ Y – Sở Y tế , Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh, Sở Lao động – TBXH, Sở Công thương, Ban quản lý Các Khu công nghiệp tỉnh đã tiến hành kiểm tra đột xuất công công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Khu công nghiệp Phú Hội (Đức Trọng).
Đoàn đã kiểm tra 4 đơn vị gồm: Công ty TNHH Rau Tuấn Trang, Công ty Cổ phẩn Đầu tư và Thương mại DIC Đà Lạt, Công ty TNHH Dệt may và vớ APEX, Công ty Cổ phần Dược Lâm Đồng (Ladophar).
Nội dung kiểm tra việc triển khai thực hiện công tác phòng, chống COVID-19 tại các Khu công nghiệp, ký túc xá trên địa bàn tỉnh.  Qua kiểm tra đoàn ghi nhận có 3 đơn vị thực hiện tốt như: Thành lập Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19, xây dựng Kế hoạch phòng ngừa và ứng phó với dịch COVID-19; cam kết thực hiện các Quy định phòng, chống dịch COVID-19 tại doanh nghiệp; triển khai các biện pháp phòng chống dịch tại đơn vị: Dán mã QR và yêu cầu toàn bộ nhân viên và khách đến thăm phải quét QR Code khi ra vào công ty; trang bị máy đo thân nhiệt cầm tay để đo thân nhiệt cho nhân viên và khách đến thăm; thực hiện chấm điểm đánh giá nguy cơ lây nhiễm COVID-19 tại đơn vị hàng tháng, cập nhật lên bản đồ an toàn COVID -19; tham dự tập huấn, diễn tập đầy đủ.
Tuy nhiên, đoàn kiểm tra phát hiện 1 đơn vị chưa triển khai các hoạt động phòng chống dịch bệnh theo quy định của Bộ Y tế; chưa có phương án phòng chống dịch bệnh COVID-19. Tại cổng ra vào chưa dán mã QR, chưa có máy đo thân nhiệt cầm tay; chưa thực hiện chấm điểm đánh giá nguy cơ lây nhiễm COVID-19 tại đơn vị; chưa triển khai công tác khử khuẩn môi trường làm việc.
Đoàn kiểm tra yêu cầu đơn vị triển khai thực hiện ngay các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19 theo đúng các quy định của Bộ Y tế, cụ thể: Thực hiện nghiêm Quyết định 2194/QĐ-BYT ngày 27/5/2020 của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống COVID-19 (xây dựng phương án phòng chống dịch bệnh COVID-19 của đơn vị, cam kết thực hiện công tác phòng chống dịch…). Dán mã QR và yêu cầu toàn bộ nhân viên và khách đến thăm phải cài đặt các ứng dụng truy vết, khai báo y tế: NCovi, VNH, Bluzone và quét mã QR Code khi ra vào công ty. Trang bị máy đo thân nhiệt cầm tay để đo thân nhiệt cho nhân viên và khách đến thăm. Thực hiện chấm điểm đánh giá nguy cơ lây nhiễm COVID-19 tại đơn vị, cập nhật lên bản đồ an toàn COVID -19. Thực hiện công tác khử khuẩn môi trường làm việc. Bổ sung các trang thiết bị phòng chống dịch của đơn vị như: trang phục phòng hộ cá nhân, khẩu trang, hóa chất khử khuẩn theo quy định. Đoàn kiểm tra yêu cầu đơn vị phải hoàn thành các nội dung trên trước ngày 7/6/2021 và giao cho Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh có trách nhiệm kiểm tra lại và đình chỉ hoạt động nếu đơn vị này chưa thực hiện đầy đủ các nội dung phòng chống dịch theo hướng dẫn của đoàn kiểm tra.
Theo An Nhiên (LĐ Online).
Phòng Nghiệp vụ - Ban Quản lý./.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và của UBND tỉnh về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp, Ngày 03/6/2021 Ban quản lý Các khu công nghiệp tỉnh phối hợp với Sở Y tế tỉnh và Công ty Cổ phần Đầu tư và Sản xuất nông sản Trình Nhi, tổ chức diễn tập phòng chống dịch Covid-19 nhằm chủ động trong tình huống có dịch xảy ra tại Khu công nghiệp Phú Hội- Đức Trọng.
Tham dự và chỉ đạo chuyên môn có BSCKI Đào Thành Trung - Phó Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cán bộ Phòng Nghiệp vụ Y - Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh; lãnh đạo, công chức Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Sở Công thương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; UBND huyện Đức Trọng.
Trực tiếp diễn tập có hơn 20 người thuộc Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh Lâm Đồng và Công ty Cổ phần Đầu tư và Sản xuất nông sản Trình Nhi. Các đại biểu tham dự có đại diên lãnh đạo của 25 doanh nghiệp đang hoạt động trong Khu Công nghiệp Phú Hội.
Các nội dung diễn tập về công tác sàng lọc, phân luồng; các hoạt động cách ly, điều tra, truy vết và xử lý dịch tại cơ sở sản xuất của doanh nghiệp trong khu công nghiệp sau khi phát hiện trường hợp F1 làm việc tại doanh nghiệp.
Sau diễn tập, cán bộ, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh đã có ý kiến góp ý rút kinh nghiệm về mặt chuyên môn để đảm bảo đúng quy trình xử lý tình huống khi có dịch xảy ra theo quy định của Bộ Y tế.
Ông Võ Văn Phương - Quyền Trưởng Ban quản lý các khu Công nghiệp tỉnh cho biết: hầu hết các doanh nghiệp đang hoạt động trong Khu Công nghiệp Phú Hội đã đến tham dự diễn tập đầy đủ. Trước đó, ngày 25/5/2021, Ban quản lý các khu Công nghiệp tỉnh cũng đã phối hợp với Sở Y tế tỉnh đã tổ chức 2 lớp tập huấn cho 2 khu công nghiệp trong tỉnh (KCN Lộc Sơn và KCN Phú Hội) về triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Sau diễn tập này, các doanh nghiệp về triển khai ngay việc xây dựng kịch bản của đơn vị mình để chủ động ứng phó khi có tình huống dịch xảy ra. Làm tốt công tác phòng chống dịch Covid-19 đê không ảnh hưởng sản xuất, kinh doanh, sức khỏe người lao động.
Một số hình ảnh tại buổi diễn tập phòng chống Covid-19 tại khu công nghiệp:
Văn Phòng Ban Quản lý./.
Hiện nay, tình hình COVID-19 đang diễn biến hết sức phức tạp ở Việt Nam, có mức độ lây nhiễm cao, lây lan nhanh trong các doanh nghiệp tại KCN như tại các tỉnh/thành phố Bắc Ninh, Bắc Giang và Đà Nẵng. Do đó, thực hiện văn bản số 3836/CV-BCĐ ngày 10/5/2021 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, văn bản số 3031/UBND-VX3 ngày 13/5/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng và văn bản số 1120/BCĐ-PCD ngày 16/5/2021 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Lâm Đồng về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp.
Triển khai kế hoạch số 18/KH-KCN ngày 19/5/2021 về Phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Ngày 25/5/2021, Ban Quản lý đã phối hợp cùng Sở Y tế đã tổ chức 02 Lớp tập huấn phòng, chống dịch Covid-19 với sự tham gia của gần 100 người lao động đại diện cho các doanh nghiệp đang hoạt động tại KCN Lộc Sơn và KCN Phú Hội.
Qua đó yêu cầu, hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng kế hoạch, phương án phòng, chống dịch Covid-19 tại đơn vị với các tình huống cụ thể; thực hiện đầy đủ, nghiêm túc việc tự đánh giá công tác phòng, chống dịch bệnh, cập nhật định kỳ lên hệ thống an toàn Covid-19; ký cam kết thực hiện đầy đủ và chịu trách nhiệm trong việc chấp hành các quy định về phòng, chống dịch; khai báo y tế bắt buộc đối với tất cả người lao động trong KCN và những người liên quan (người cung cấp, vận chuyển vật tư hàng hóa…).
Ban Quản lý cùng Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng đã xây dựng kế hoạch và lên kịch bản diễn tập phòng chống dịch Covid-19 tại các KCN cho từng tình huống giả định cụ thể. Đảm bảo đáp ứng mức độ sẵn sàng, nâng cao năng lực ứng phó, xử trí các tình huống xảy ra trong diễn biến phức tạp của dịch, đồng thời rút kinh nghiệm và điều chỉnh các quy trình phù hợp với tình hình thực tế tại các KCN.
Một số hình ảnh Lớp tập huấn
Ban Quản lý sẽ kiên quyết xử lý, xử phạt nghiêm các trường hợp không khai báo y tế, khai báo không trung thực; buộc dừng hoạt động những doanh nghiệp không đảm bảo an toàn và không cập nhật mức độ an toàn lên hệ thống theo chỉ đạo tại công điện số 680/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 24/5/2021.
Văn phòng Ban Quản lý./.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ, thiết thực kỷ niệm 131 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5), thi đua lập thành tích chào mừng Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026;Phát huy vai trò xung kích của Đoàn thanh niên và Đoàn viên Công đoàn Ban Quản lý  trong việc bảo vệ môi trường xanh, Ngày 19/5/2021, Lãnh đạo Ban quản lý, Lãnh đạo Cộng ty PTHT KCN Lộc Sơn – Phú Hội; Công đoàn  và Đoàn thanh niên Ban Quản lý các Khu công nghiệp  phối hợp với các Doanh nghiệp trong khu công nghiệp trồng hơn 500 cây xanh tại 02 KCN Phú Hội và KCN Lộc Sơn.
Một số hình ảnh
Văn phòng Ban Quản lý./.
Ngày 13/5/2021 tại Văn phòng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng, Lãnh đạo Ban Quản lý cùng các trưởng phòng đã có buổi tiếp xúc làm việc với Công ty Cổ phần Đầu tư ERAS Đà Lạt để tìm hiểu và trao đổi, cung cấp thêm các nội dung liên quan đến việc đầu tư dự án xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN và khu dân cư kế cận KCN Phú Bình.
Sau trao đổi, hai bên thống nhất ký kết Bản ghi nhớ về việc cung cấp thông tin, tìm hiểu đầu tư dự án xây dựng, kinh doanh hạ tầng KCN và khu dân cư kế cận KCN Phú Bình tại địa phận xã Phú Hội và xã Tân Thành, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
Nội dung Bản ghi nhớ nêu rõ: Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng tạo điều kiện, hỗ trợ cung cấp thông tin cho Công ty Cổ phần Đầu tư ERAS Đà Lạt khác tiếp cận thông tin về đất đai, quy hoạch, khảo sát, lập thủ tục đầu tư dự án Đầu tư xây dựng, kinh doanh hạ tầng KCN và khu dân cư kế cận KCN Phú Bình. Đồng thời Công ty Cổ phần Đầu tư ERAS Đà Lạt báo cáo Ban Quản lý các khu công nghiệp và UBND tỉnh về năng lực tài chính và điều hành quản lý việc đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN, xây dựng khu dân cư kế cận KCN.
Khu công nghiệp Phú Bình là một trong ba KCN của tỉnh Lâm Đồng được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh bổ sung tại Văn bản số 939/TTg-CN ngày 21/7/2020. Hiện nay đang tiến hành các thủ tục về quy hoạch, dự kiến đến cuối năm 2021 sẽ được phê duyệt sau đó lập thủ tục về chủ trương đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng. Công ty Cổ phần Đầu tư ERAS Đà Lạt là một trong nhiều nhà đầu tư đã ký Bản ghi nhớ và cam kết đầu tư.
Văn phòng Ban Quản lý./.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Nhằm đảm bảo thực hiện các quy định của pháp luật về đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng (Ban Quản lý) đề nghị doanh nghiệp đầu tư trong khu công nghiệp thực hiện nội dung sau:
1. Các doanh nghiệp đầu tư trong khu công nghiệp khi có nhu cầu thực hiện các thủ tục đầu tư
- Thực hiện quy trình và thành phần hồ sơ theo quy định tại Luật Đầu tư số 61/2020/QH14 ngày 17 tháng 6 năm 2020 và Nghị định số 31/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư.
- Mẫu văn bản thực hiện thủ tục được ban hành kèm theo Thông tư số 03/2021/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 4 năm 2021 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Chi tiết tại Phụ lục A phần I.
- Doanh nghiệp thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận một cửa Ban Quản lý hoặc nộp trực tuyến tại trang web https://dichvucong.lamdong.gov.vn/ chọn cơ quan thực hiện là Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng, chọn thủ tục cần thực hiện.
2. Chế độ báo cáo định kỳ về tình hình thực hiện dự án đầu tư
2.1. Cung cấp thông tin tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh hàng tháng: Để có cơ sở tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo yêu cầu, Ban Quản lý các khu công nghiệp đề nghị doanh nghiệp cung cấp thông tin hàng tháng
- Thông tin cung cấp trước ngày 10 hàng tháng (số liệu tính từ ngày 01 đến ngày 30 tháng trước ngay tháng báo cáo. Ví dụ: báo cáo tháng 3/2021 gửi trước ngày 10/4/2021 và số liệu lấy báo cáo từ 01/3/2021 đến 31/3/2021). Gửi file mềm thông tin về Phòng Nghiệp vụ - Ban Quản lý các khu công nghiệp qua địa chỉ mail: dautudoanhnghiepkcn@gmail.com (doanh nghiệp không cần gửi bản giấy).
2.2. Báo cáo định kỳ hàng quý, năm
- Các doanh nghiệp thực hiện báo cáo định kỳ hàng quý và năm về tình hình thực hiện dự án đầu tư (theo quy định tại Điều 102 và khoản 1 Điều 104 Nghị định số 31/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ).
- Mẫu biểu báo cáo được ban hành kèm theo Thông tư số 03/2021/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 4 năm 2021 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Chi tiết tại Phụ lục A phần III (mẫu A.III.1 và A.III.2).
Thời gian nộp báo cáo được quy định trên các biểu mẫu kèm theo.
- Riêng các doanh nghiệp FDI thực hiện báo cáo trực tuyến thông qua Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài, địa chỉ: https://fdi.gov.vn/ thay thế cho địa chỉ cũ https://dautunuocngoai.gov.vn/ (trên cơ sở tài khoản đã được cấp riêng cho từng dự án).
- Ban Quản lý yêu cầu các doanh nghiệp nghiêm túc thực hiện báo cáo theo đúng biểu mẫu và thời gian quy định. Trường hợp doanh nghiệp không thực hiện chế độ báo cáo sẽ xem xét, xử lý theo quy định tại Điều 10 và Điều 13 Nghị định số 50/2016/NĐ-CP ngày 01/6/2016 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Kế hoạch và Đầu tư.
2.3. Sau khi kết thúc năm tài chính, trong thời hạn 90 ngày (kể từ ngày kết thúc kỳ kế toán năm), doanh nghiệp nộp báo cáo tài chính năm về Ban Quản lý (lưu ý báo cáo tài chính năm của doanh nghiệp FDI phải được kiểm toán của đơn vị kiểm toán độc lập).
Link tải Biểu mẫu:
Biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư:
https://drive.google.com/file/d/1ac7d2nMxF_DW2xTdIjRKeC51EMfMV6KP/view?usp=sharing
Biểu mẫu Báo cáo tháng, quý, năm:
https://drive.google.com/file/d/1O9d0MHmVtMrcwzwi2K3nw-hP2y8CI8es/view?usp=sharing
Trong quá trình thực hiện, nếu doanh nghiệp gặp khó khăn, vướng mắc, đề nghị doanh nghiệp liên hệ Văn phòng ban Quản lý số điện thoại: 02633.549 106, Phòng Nghiệp vụ số điện thoại: 02633.549 105  để được hướng dẫn cụ thể.
Văn phòng Ban Quản lý./.
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
1. Giới thiệu

Khu công nghiệp Phú Hội đặt tại xã Phú Hội, huyện Đức Trọng, là địa bàn thuận lợi về cơ sở hạ tầng, giao thông và khoảng cách cung ứng từ các vùng nguyên liệu. Cách Đà Lạt 35 km về hướng Đông Bắc và cách thị xã Bảo Lộc 80 km về hướng Tây – Tây Nam; cách sân bay Liên Khương 03km; nằm sát Quốc lộ 20 giữa Đà Lạt và Dầu Giây đang được đầu tư xây dựng đường cao tốc, thuận tiện giao thông đi Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các tỉnh duyên hải miền Trung và Tây nguyên, cách cảng biển Bình Thuận 130Km.

2. Mục tiêu của dự án
Là khu công nghiệp tập trung, đa ngành, được hình thành nhằm thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đầu tư, tạo việc làm cho người lao động.
Khu công nghiệp Phú Hội thu hút các dự án đầu tư thuộc các nhóm ngành nghề: sản xuất các sản phẩm phục vụ du lịch, công nghiệp chế biến thực phẩm rau quả, thủy sản, rượu, bánh mứt, kẹo, công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng, gạch cao cấp, chế biến lâm sản, sản xuất sản phẩm gỗ, công nghiệp luyện kim, hóa chất, thuộc da, cao su, sản xuất bao bì carton, diatomit, thiếc, nhóm ngành công nghiệp khác…

3. Vị trí địa lý

- Tại địa bàn thị trấn Liên Nghĩa - Tỉnh Lâm Đồng.
- Cách Thành phố Hồ Chí Minh: 270 km.
- Cách Thành phố Đà Lạt:30 km.

4. Bản đồ quy hoạch khu công nghiệp

5. Nguồn điện, nước

- Nguồn điện: Từ trạm biến áp 110 KV Đức Trọng. Bố trí trong KCN 01 trạm biến áp 110/220 KV. Lắp đặt 03 trạm biến áp 22/0,2 KV.
- Nguồn nước: nguồn nước mặt sông Đa Nhim và nước ngầm.

6. Giá cả thuê mặt bằng
Tổng diện tích quy hoạch Khu công nghiệp là 109ha, trong đó đất công nghiệp là: 67,86 ha.
Thời gian hoạt động của Khu công nghiệp đến năm 2055.
+ Giá thuê đất: 5.200 đồng/m2/năm theo Quyết định số 1349/QĐ-UBND ngày 21/6/2019 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng  về việc phê duyệt giá đất cụ thể làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất giai đoạn 2019-2023 tại Khu công nghiệp Phú Hội, Đức Trọng và Quyết định số 03/2020/QĐ-UBND ngày 13/02/2020 của UBND tỉnh Lâm Đồng bổ sung khoản 1 Điều 1 Quyết định số 72/2014/QĐ-UBND ngày 19/12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm, giá thuê mặt nước, thuê đất xây dựng công trình ngầm, thuê đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
+ Phí sử dụng hạ tầng : 0,16 USD/ m2/ năm.
7. Thực trạng đầu tư

Khu công nghiệp Phú Hội với tổng diện tích quy hoạch 109 ha và tổng vốn đầu tư khoảng 425 tỷ đồng. UBND Tỉnh Lâm Đồng phê duyệt kế hoạch đầu tư giai đoạn I theo Quyết định số 103/QĐ-UB ngày 17/5/2005 với diện tích 89,2ha và vốn đầu tư 130,36 tỷ đồng; Trong đó :
- Đền bù giải phóng mặt bằng : Đã thực hiện chi trả đền bù 35,207 tỷ đồng (gồm đất Khu dân cư công nhân và đất Khu công nghiệp giai đoạn 1) với diện tích 98,4 ha.
- Đầu tư xây dựng hạ tầng Khu công nghiệp : Khối lượng đã thực hiện 60,05 tỷ đồng.
- Tình hình thu hút đầu tư : Lũy kế đến nay đã thu hút 32 dự án (11 FDI) vốn đăng ký đầu tư 2.035,65 tỷ đồng và 54,23 triệu USD, lao động đăng ký 4.284, diện tích đất sử dụng 61,2 ha
Liên hệ Ban Quản lý khu CN

Ban quản lý các KCN tỉnh Lâm Đồng - LIZA
Địa chỉ: Tầng 3 Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, Số 36 Trần Phú, Phường 4, TP Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 549103 - (0263) 549106.
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
1. Giới thiệu

Khu công nghiệp Lộc Sơn thuộc địa bàn Phường Lộc Sơn-TP Bảo Lộc-Tỉnh Lâm Đồng, KCN cách thị xã 3 km về phía Đông Nam, nằm cạnh các đầu mối giao thông chính. Phía Bắc có Quốc lộ 20 nối TP Hồ Chí Minh với Đà Lạt ; phía Tây là Quốc lộ 55 nối với các tỉnh Bình Thuận. KCN Lộc Sơn nằm ở trung tâm các vùng cây công nghiệp, chè, cà phê, dâu tằm, cây lương thực và công nghiệp khai khoáng bauxite, kaolin…Thu hút các dự án đầu tư thuộc nhóm ngành nghề: công nghiệp chế biến khoáng sản, công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng, công nghiệp chế biến nông lâm sản-thực phẩm, dệt may, cơ khí…

2. Mục tiêu của dự án
Là khu công nghiệp tập trung, đa ngành, được hình thành nhằm thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đầu tư, tạo việc làm cho người lao động.

3. Vị trí địa lý

Khu Công nghiệp nằm ở Thành phố Bảo Lộc – Lâm Đồng
Khoảng cách di chuyển từ Khu Công nghiệp Lộc Sơn đến:
Trung tâm TP. Đà Lạt 110 Km
Sân bay Liên Khương - Đức Trọng 80 Km
Trung tâm Tp.HCM 190 Km
Sân bay Tân Sơn Nhất 190 Km
Cảng Sài Gòn 170 Km
TP. Nha Trang – Khánh Hoà 270 Km

4. Bản đồ quy hoạch khu công nghiệp

5. Nguồn nước và điện

Nguồn nước ngầm: lưu lượng nước ngầm có thể khai thác trong khu vực đạt 115 l/s. Để cung cấp nước cho KCN Lộc Sơn hiện có 02 nguồn nước ngầm và mặt song Đại Bình; có hệ thống nước sạch cung cấp đủ cho nhu cầu sản xuất và sinh hoạt đảm bảo cho hoạt động của khu công nghiệp.
Nguồn điện hiện nay là lưới điện 22 KV khu vực cao nguyên Đa Nhim-Bảo Lộc-Long Bình thong qua trạm biến áp 22 KV Đại Bình và trạm 220/110 KV với công suất máy hiện tại 200/110/35KV-63 MVA; phụ tải điện của khu vực KCN được đáp ứng nguồn điện theo yêu cầu sử dụng một cách ổn định.

6. Giá cả thuê mặt bằng

Tổng diện tích quy hoạch KCN là 183 ha. Giá cho nhà đầu tư thuê để xây dựng nhà máy hiện nay như sau:
+ Giá thuê đất: 10.800 đồng/m2/năm theo Quyết định số 1350/QĐ-UBND ngày 21/6/2019 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng  về việc phê duyệt giá đất cụ thể làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất giai đoạn 2019-2023 tại Khu công nghiệp Lộc Sơn, thành phố Bảo Lộc và Quyết định số 03/2020/QĐ-UBND ngày 13/02/2020 của UBND tỉnh Lâm Đồng bổ sung khoản 1 Điều 1 Quyết định số 72/2014/QĐ-UBND ngày 19/12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm, giá thuê mặt nước, thuê đất xây dựng công trình ngầm, thuê đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
+ Phí sử dụng hạ tầng : 0,16 USD/ m2/ năm.
+ Thời gian hoạt động của KCN đến năm 2054.

7. Thực trạng đầu tư

Khu công nghiệp Lộc Sơn thành lập theo Quyết định số 1733/CP-CN ngày 18/12/2003 của Chính Phủ, với tổng diện tích quy hoạch 185 ha và tổng vốn đầu tư khoảng 460 tỷ đồng.
Đến nay KCN đã thực hiện đền bù giải phóng mặt bằng 135/185 ha. Đã tiến hành đo đạc kiểm kê và công khai chi trả tiền đền bù. Đã đầu tư một số đường giao thông nhánh, hạ tầng cơ bản với tổng kinh phí 59,84 tỷ đồng
Đến nay đã thu hút 43 dự án (11 FDI) vốn đăng ký đầu tư 2.248,34 tỷ đồng và 44,48 triệu USD, lao động đăng ký 9.542, diện tích đất sử dụng 104,91 ha
Liên hệ Ban Quản lý khu CN

Ban quản lý các KCN tỉnh Lâm Đồng - LIZA
Địa chỉ: Tầng 3 Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, Số 36 Trần Phú, Phường 4, TP Đà Lạt
Điện thoại: (0263) 549103 - (0263) 549106.
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
Ghi rõ nguồn https://liza.lamdong.gov.vn khi sử dụng thông tin trên website này
©  www.lamdong.gov.vn
Địa chỉ: 36 Trần Phú, TP. Đà Lạt
Điện thoại: 0263.3549103 - Fax: 0263.3549104
Email: bqlkcn@lamdong.gov.vn
