(Chinhphu.vn) - Lần đầu tiên, Đối thoại chiến lược quốc gia giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế thế giới được tổ chức dưới sự đồng chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, với chủ đề đặt trọng tâm vào quan hệ đối tác công tư.
Đánh giá cấp độ dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (cập nhật đến ngày 30/10/2021)
Sau ba ngày làm việc tích cực, thực chất, hiệu quả, Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38, 39 và các Hội nghị cấp cao liên quan diễn ra theo hình thức trực tuyến từ ngày 26-28/10 đã kết thúc tốt đẹp.
​​​​​​​Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản số 2185/TB-SYT ngày 29/10/2021 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc COVID-19.
Tổng số BN COVID-19 đã phát hiện tại Lâm Đồng: 512 trường hợp. Hiện ra viện 345 trường hợp, 02 bệnh nhân tử vong.
Đang tải....
Theo chương trình Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV, ngày 29/10 Quốc hội thảo luận về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025 và dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
(LĐ online) - Ngày 28/10, Sở Y tế Lâm Đồng đã có văn bản gởi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh; UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc về việc chuẩn bị tiêm vắc xin phòng bệnh Covid-19 cho trẻ em.
​​​​​​​Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản số 2177/TB-SYT ngày 28/10/2021 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc COVID-19
Tác giả nghiên cứu, ông James Collins cho biết sản phẩm khẩu trang mới này có khả năng phát hiện chính xác virus SARS-CoV-2 tương tự các kết quả thử nghiệm trong phòng thí nghiệm.
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Văn hóa cơ sở
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Văn hóa cơ sở
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Văn hóa cơ sở
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Ảnh tuyên truyền
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Thông báo
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Ảnh tuyên truyền
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Ảnh tuyên truyền
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Ảnh tuyên truyền
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Ảnh tuyên truyền
Sở Văn Hóa Thể Thao & Du Lịch
Văn hóa cơ sở
Sở Công thương tỉnh Lâm Đồng
Tin Công Thương
Sở Nông nghiệp & PTNT
Tin tức tổng hợp
Sở Nông nghiệp & PTNT
Tin tức tổng hợp
Sở Nông nghiệp & PTNT
Tin tức tổng hợp
Sở Nông nghiệp & PTNT
Tin tức tổng hợp
Sở khoa học công nghệ
Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Sở khoa học công nghệ
Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Sở khoa học công nghệ
Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng
Tin tức hoạt động
Sở Công thương tỉnh Lâm Đồng
Tin Công Thương
Huyện Đạ Tẻh
Hoạt động của UBND
Thành phố Đà Lạt
Thời sự Đà Lạt
Huyện Cát Tiên
Thời sự Cát Tiên
Huyện Đạ Tẻh
Hoạt động của UBND
Huyện Đạ Tẻh
Hoạt động của UBND
Huyện Đạ Tẻh
Hoạt động của UBND
Huyện Đạ Tẻh
Hoạt động của UBND
Huyện Đơn Dương
Tin trong huyện
Huyện Đạ Tẻh
Hoạt động của UBND
Huyện Đam Rông
Tin trong huyện
Sở khoa học công nghệ
Thông tin chung
Sở khoa học công nghệ
Thông tin chung
Sở khoa học công nghệ
Thông tin chung
Sở khoa học công nghệ
Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Sở khoa học công nghệ
Hoạt động quản lý công nghệ chuyên ngành
Sở khoa học công nghệ
Quản lý khoa học
Sở khoa học công nghệ
Thông tin chung
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Công an tỉnh Lâm Đồng
An ninh trật tự
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức chuyển đổi số
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Cơ quan quản lý: Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: UBND tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Ngày 28/10, UBND huyện Di Linh cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đã ra Quyết định khởi tố bị can và áp dụng biện pháp cấm đi ra khỏi nơi cư trú đối với bị can Phan Văn Dương (31 tuổi) về tội “Hủy hoại rừng” tại Tiểu khu 711 xã Hòa Bắc vào ngày 19/9.
Ngày 27/9, Công an TP Bảo Lộc cho biết, lực lượng trinh sát của đơn vị vừa mật phục, đột kích 1 tụ điểm tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy trên địa bàn, bắt quả tang 2 đối tượng cầm đầu cùng 7 đối tượng liên quan khác.
Sau 1 ngày xét xử phiên hình sự sơ thẩm, chiều 24/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã tuyên phạt Hàn Nai Hương (thường gọi là Ma Hương, 30 tuổi, trú tại xã Tu Tra, huyện Đơn Dương) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài bản án hình sự thì Ma Hương còn để lại nhiều món nợ dân sự khác với số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng, nhiều nạn nhân đang lâm vào hoàn cảnh điêu đứng.
Ngày 23/9, Đội truy nã - truy tìm Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Lâm Đồng cho biết đã phối hợp Công an Phường 10 (TP Đà Lạt) bắt được Phạm Văn Tiện (62 tuổi, trú tỉnh Đồng Nai) sau 37 năm trốn khỏi nơi giam giữ. Hiện, các trinh sát Công an Lâm Đồng đã di lý Phạm Văn Tiện bàn giao cho Công an tỉnh Đồng Nai xử lý theo thẩm quyền.
Theo Bộ Y tế, việc xác định tình trạng nghiện hiện nay còn gặp một số khó khăn, vướng mắc như: Nhân lực làm công tác xác định tình trạng nghiện chưa đủ năng lực để xác định được tình trạng nghiện nhiều chất ma túy khác nhau; chưa có tiêu chí xác định tình trạng nghiện với một số loại ma túy tổng hợp…
Sáng 22/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng mở phiên hình sự sơ thẩm, xét xử Lê Thanh Tùng (19 tuổi, trú tại TDP Hòa Lạc, thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà) về tội “giết người”. Trong vụ án còn có 5 đối tượng khác bị truy tố về tội “Gây rối trật tự công cộng”, tất cả bị cáo tuổi đời còn rất trẻ.
Dù đã có những bước phát triển ngoạn mục, tuy nhiên, Di Linh cũng đã một lần phải lỡ hẹn với mục tiêu trở thành huyện nông thôn mới. Vướng mắc cho địa phương có số lượng đơn vị hành chính cấp xã nhiều nhất của Lâm Đồng, nhất là hai xã vùng sâu Sơn Điền và Gia Bắc.
Xác định xây dựng nông thôn mới (NTM) là quá trình thực hiện có điểm khởi đầu nhưng không có điểm kết thúc, sau khi được công nhận là xã đạt chuẩn NTM nâng cao vào cuối năm 2020, xã Quảng Trị, huyện Đạ Tẻh đang dồn sức trên “chặng nước rút” với sự đồng lòng, chung sức của toàn dân, hướng tới mục tiêu xã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu vào cuối năm 2021.
Đang tải....
1- Tỉnh ủy Lâm Đồng
Đang tải....
Theo chương trình Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV, ngày 29/10 Quốc hội thảo luận về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), dự kiến kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025 và dự kiến quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
Đang tải....
Đang tải....
Đang tải....
Theo chương trình Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV, ngày 24/10, Quốc hội tiếp tục thảo luận trực tuyến về các báo cáo công tác phòng, chống tội phạm của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; công tác thi hành án; công tác phòng chống tham nhũng năm 2021.
Đang tải....
Đang tải....
Sáng 21/10, kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV tiếp tục ngày làm việc thứ 2 với các nội dung thảo luận ở tổ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội năm 2021, dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội năm 2022; công tác phòng chống dịch Covid-19; tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2021, phương án phân bổ ngân sách Trung ương năm 2022 và kế hoạch tài chính, ngân sách nhà nước 3 năm 2022 - 2024. Tại điểm cầu Lâm Đồng, ông Trần Đình Văn - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh; ông Nguyễn Tạo - Phó Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh đã chủ trì nội dung thảo luận ở tổ.
(LĐ online) - Sáng 29/10, Quốc hội tiếp tục chương trình ngày làm việc thứ 10, kỳ họp thứ hai để thảo luận trực tuyến về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi).
(LĐ online) - Sáng 29/10, tại huyện Đam Rông, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Đà Lạt, TS. Lê Minh Chiến và TS. Mai Minh Nhật - Phó hiệu trưởng, lãnh đạo các phòng, khoa của Trường Đại học Đà Lạt làm việc với Bí thư Huyện ủy Đam Rông, Chủ tịch HĐND huyện Đam Rông - Nguyễn Văn Lộc và Phó Chủ tịch UBND huyện Đam Rông Liêng Hót Ha Hai, các ủy viên Ban Thường vụ, các trưởng ban, phòng của huyện.
(LĐ online) - Đó là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của những tháng còn lại trong năm 2021 được UBND huyện Đạ Tẻh đưa ra tại cuộc họp đánh giá tình hình kinh tế - xã hội tổ chức vào sáng 29/10.
Theo quyết định mới nhất của Bộ Giao thông Vận tải, hành khách khi đi máy bay sẽ chỉ khai báo y tế điện tử trên ứng dụng PC-COVID (phần khai báo di chuyển nội địa).
Cơ quan quản lý: Văn phòng UBND tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Văn phòng UBND tỉnh Lâm Đồng
Phê duyệt yêu cầu báo giá
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức nổi bật
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng
Tin tức trong tỉnh
I. GIỚI THIỆU CHUNG
Đang tải....
SỞ NỘI VỤ TỈNH LÂM ĐỒNG
Địa chỉ :  Địa chỉ cơ quan: Tầng 7, khối nhà 9 tầng, Trung tâm hành chính tỉnh Lâm Đồng, số 36 Trần Phú, Phường 4, Thành phố Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng
Điện thoại : 063.3837971
Fax : 0263.3834054
Website :
https://snv.lamdong.gov.vn/
Đang tải....
Đang tải....
Sáng ngày 16/3, Ủy ban bầu cử (UBBC) tỉnh tổ chức bàn giao danh sách, hồ sơ người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND tỉnh, nhiệm kỳ 2021-2026 cho Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam tỉnh để tiến hành công tác hiệp thương theo quy định. Tham dự có đồng chí Võ Ngọc Hiệp, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh - Phó Chủ tịch UBBC tỉnh; đồng chí Trần Hồng Quyết, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Nội vụ, Ủy viên Thường trực UBBC tỉnh; đại diện lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh cùng đại diện lãnh đạo một số sở, ngành liên quan.
Triển khai thực hiện Quyết định số 43/2016/QĐ-TTg ngày 17/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chương trình điều tra thống kê quốc gia; Bộ Trưởng Nội vụ đã ban hành Quyết định số 1096/QĐ-BNV ngày 23/12/2019 về điều tra cơ sở hành chính năm 2021, Quyết định số 1006/QĐ-BNV ngày 26/11/2020 về ban hành Phương án Điều tra cơ sở hành chính năm 2021 và Quyết định số 88/QĐ-BNV ngày 02/02/2021 về điều chỉnh Phương án Điều tra cơ sở hành chính năm 2021 và các văn bản hướng dẫn triển khai của Ban chỉ đạo Điều tra cơ sở hành chính Trung ương - Bộ Nội vụ.
Thực hiện Kế hoạch số 36/KH-HĐBCQG ngày 15/01/2021 của Hội đồng bầu cử quốc gia về tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc để quán triệt Chỉ thị của Bộ Chính trị triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Đang tải....
Đang tải....
Đang tải....
Hướng dẫn làm bài thi trên máy tính
Thực hiện Quyết định số 597/QĐ-BNV ngày 26/8/2020 của Bộ Nội vụ; trong thời gian 03 ngày, từ ngày 28/10 đến 30/10/2020, tại Hội trường Khách sạn Dakruco, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, Bộ Nội vụ tổ chức Hội nghị tập huấn nâng cao kiến thức, kỹ năng cho cán bộ, công chức làm công tác xây dựng nông thôn mới các cấp năm 2020 đối với 05 tỉnh Tây nguyên với 120 học viên tham dự, trong đó đoàn của tỉnh Lâm Đồng tham gia với 17 học viên.
Đang tải....
Nhiều năm qua, truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, sẻ chia trong cộng đồng, xã hội được người dân Việt Nam trên mọi miền của Tổ quốc phát huy mạnh mẽ, tạo sức lan tỏa rộng khắp, trong đó có Lâm Đồng. Tình người trong gian khó luôn được thể hiện bằng tinh thần “một miếng khi đói bằng một gói khi no”. Qua đó, đã giúp củng cố, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của địa phương, nhất là chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững trên địa bàn tỉnh.
(LĐ online) - Sáng 28/10, kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV tiếp tục chương trình làm việc ngày thứ 9 để tiến hành thảo luận trực tuyến về dự án Luật Thi đua, khen thưởng (sửa đổi).
Biết bao nhiêu lần từ Thành phố Hồ Chí Minh lên Đà Lạt để tìm hiểu về “kỳ hoa, dị thảo” phục vụ cho công việc học ngành Công nghệ sinh học, cô gái nhỏ nhắn Chu Thùy Linh bén duyên với vùng đất này, rồi quyết định tạo dựng một không gian miên man hoài niệm cùng những trang sách cũ.
(LĐ online) - Chiều 27/10, Quốc hội khóa XV tiếp tục chương trình làm việc kỳ họp thứ hai, tiến hành thảo luận trực tuyến về tình hình thực hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, quản lý và sử dụng Quỹ Bảo hiểm Xã hội năm 2020, việc quản lý và sử dụng Quỹ Bảo hiểm Y tế năm 2020 và thực hiện Nghị quyết số 68/2013/QH13 về đẩy mạnh thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế, tiến tới bảo hiểm y tế toàn dân trong 2 năm 2019 - 2020.
(LĐ online) - Sáng 27/10, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết: Có thêm 15 ca Covid-19 mới trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; trong đó, Đà Lạt 7 ca, Đức Trọng 6 ca, Bảo Lâm 2 ca.
Qua 5 năm thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, Đảng bộ xã Gia Viễn (Cát Tiên) đã triển khai thực hiện có hiệu quả những việc làm thiết thực, gần gũi với đời sống, sinh hoạt hàng ngày và có sức lan tỏa trong cán bộ, đảng viên và Nhân dân.
Vào phần mềm kê khai phiếu tại địa chỉ
https://hc2021.moha.gov.vn/
Cơ quan quản lý: Sở Thông tin và Truyền Thông tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Hội Nông dân tỉnh Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Việt Nam tiếp tục khẳng định được vai trò trong khu vực qua các Hội nghị Cao cấp ASEAN
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Ngày 19/1/2021, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp trao Quyết định bổ nhiệm Chức vụ Giám đốc Sở Tài chính đối với bà Phạm Thị Tường Vân - Quyền Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng, trước sự chứng kiến của lãnh đạo UBND tỉnh, đại diện Văn phòng UBND
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Tài Chính Lâm Đồng
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Download Danh sách phương tiện đến tháng 4-2021 tại đây
Danh sách phương tiện KDVT Download tại đây:
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Đề nghị các tổ chức, cá nhân có nhu cầu cần tra cứu thông tin, dữ liệu Giấy phép lái xe thì truy cập vào Trang thông tin Giấp phép lái xe của Tổng Cục Đường bộ Việt Nam, địa chỉ như sau: gplx.gov.vn.
Cơ quan quản lý: Sở Giao thông Vận tải
Cơ quan quản lý: Trung tâm Tích hợp dữ liệu và Chuyển đổi số, thuộc Sở Thông tin & Truyền thông
Trên cơ sở Kết luận thanh tra số 121/KL-TTr ngày 07/7/2021 của Chánh Thanh tra tỉnh và được UBND tỉnh thống nhất tại Văn bản số 6875/UBND-ĐC ngày 27/9/2021. Nay, Thanh tra tỉnh thông báo Kết luận thanh tra như sau:
Ngày
19
/
01
/202
1
, Chánh Thanh tra tỉnh ban hành Kết luận số
0
9/KL-TTr kết luận thanh tra trách nhiệm Giám đốc Sở
Tài chính
trong việc thực hiện quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
Kết luận thanh tra đã được UBND tỉnh đồng ý và cho ý kiến chỉ đạo xử lý tại Văn bản số 929/UBND-TH2 ngày 08/02/2020.
Ngày 18/9/2020, Chánh Thanh tra tỉnh ban hành Kết luận thanh tra số 151/KL-TTr về trách nhiệm Chủ tịch UBND huyện Cát Tiên trong việc thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới); công tác quản lý đầu tư xây dựng cơ bản đối với 15 công trình trên địa bàn huyện, được Chủ tịch UBND tỉnh thống nhất tại Văn bản số 9313/UBND-KH ngày 16/11/2020.
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Nguyễn Văn Đình
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Nguyễn Hữu Kiểm
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Võ Minh Tâm - đại diện theo ủy quyền ông Lê Trí Dũng
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Huỳnh Xuân Đài
Thụ lý giải quyết khiếu nại lần 2 của ông Trần Văn Tám
Ngày 08/02/2021, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành Quyết định số 352/QĐ-UBND về việc đình chỉ giải quyết khiếu nại.
Xét Báo cáo số 19/BC-TTr ngày 29/01/2021 của Thanh tra tỉnh về kết quả kiểm tra, rà soát vụ việc khiếu nại của ông Hà Văn Lộc.
Ngày 06/01/2021, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành Quyết định số 15/QĐ-UBND về việc đình chỉ giải quyết khiếu nại.
Toàn văn Thông báo 107/TB-UBND tại đây
https://lamdong.gov.vn/Lists/Qun%20l%20vn%20bn/Attachments/25046/107%20TB.pdf
Tải Văn bản tại đây
Đảng viên không được nhập quốc tịch, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài trái quy định.
Sáng nay (20/10), Kỳ họp thứ 2, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV sẽ khai mạc trọng thể tại Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội. Phiên khai mạc được phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và nhân dân cả nước theo dõi.
Trao đổi với báo chí, Trưởng ban Tiếp công dân Trung ương Nguyễn Hồng Điệp nhấn mạnh, “giải quyết khiếu nại, tố cáo mà không thông suốt “4 đến cùng” thì khó mà giảm đáng kể và tốt lên được”.
Ngày 01/10/2021, Thanh tra tỉnh tổ chức sơ kết 9 tháng và triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2021. Đồng chí Nguyễn Ngọc Ánh - Chánh Thanh tra tỉnh chủ trì  buổi sơ kết.
Theo Chính phủ, trong năm 2021, đã có 51 người đứng đầu bị xử lý do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng, trong đó, có 16 người đứng đầu bị xử lý hình sự; 9 người bị cách chức…
Ngày 25/8, Thanh tra Chính phủ tổ chức phát động Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng chống tham nhũng”. Báo Thanh tra xin giới thiệu Mẫu bài làm Cuộc thi cùng bạn đọc!
Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm, Trưởng ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng” đã nhấn mạnh như vậy khi chia sẻ về ý nghĩa và mục đích tổ chức Cuộc thi và kỳ vọng sẽ thu hút đông đảo người tham gia để lan tỏa và lan tỏa, hình thành ý thức tự giác thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
Ngày 25/8, Thanh tra Chính phủ tổ chức phát động Cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng chống tham nhũng”. Báo Thanh tra xin giới thiệu Đề bài Cuộc thi cùng bạn đọc!
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo dưới sự chỉ huy thống nhất của địa phương, quân đội chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho người dân; công an bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân.
Hai đơn vị dẫn đầu khối bộ, ngành xếp loại A, 7 địa phương khối tỉnh, thành phố đạt loại A về mức độ sẵn sàng bảo đảm an toàn thông tin mạng năm 2020, đã được Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) công bố trong khuôn khổ Hội thảo - Triển lãm quốc tế về an toàn không gian mạng (Vietnam Security Summit) 2021, chiều ngày 27/10/2021.
Trong năm 2020, để hỗ trợ và đồng hành với doanh nghiệp, người dân ứng phó với ảnh hưởng tiêu cực của dịch COVID-19 phù hợp với bối cảnh, điều kiện của đất nước, đồng thời tiếp tục thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2020 theo Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ đã ban hành theo thẩm quyền và trình các cấp có thẩm quyền ban hành các chính sách thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất để kịp thời tháo gỡ khó khăn và hỗ trợ thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tái khởi động nền kinh tế.
Thực hiện Chương trình Kỳ họp thứ 2, chiều 26/10/2021, sau khi Quốc hội thảo luận trực tuyến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (SHTT), Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Huỳnh Thành Đạt đã giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu quan tâm. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định điều hành nội dung làm việc.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng tại cuộc họp trực tuyến toàn quốc chuyên đề của Chính phủ về công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế về việc thực hiện rà soát văn bản quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực thi hành do HĐND tỉnh thông qua và UBND tỉnh ban hành, sáng ngày 26/10/2021, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hội nghị tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ về công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật và các quy định pháp luật liên quan thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
Theo công bố kết quả nghiên cứu của nhóm tác giả thuộc Đại học Stanford (Mỹ), Việt Nam có 5 nhà khoa học thuộc top 10 nghìn nhà khoa học hàng đầu thế giới, trong đó có 3 nhà khoa học liên tiếp lọt danh sách này trong 3 năm liên tiếp 2019, 2020, 2021.
Đại dịch cho thấy sự chuẩn bị của ngành khoa học từ nhiều thập niên trước với những hiểu biết sâu sắc về virus đã trở thành cơ sở cho các quyết định chính sách quan trọng. Do đó, việc chuẩn bị giai đoạn bình thường mới đang tới với những bài toán mới cũng cần phải dựa vào KH&CN.
Tiêu chuẩn, với vai trò là cầu nối giữa các bên có lợi ích liên quan, được xây dựng trên cơ sở kết quả nghiên cứu khoa học vững chắc và đảm bảo sự đồng thuận giữa các bên liên quan, tạo được lòng tin của các bên ở mọi nơi, mọi lúc và đảm bảo cho các bên có lợi ích liên quan đạt được lợi ích mong muốn với chi phí hợp lý nhất. Khi một sản phẩm, dịch vụ hoặc quá trình đáp ứng các quy định hoặc yêu cầu của tiêu chuẩn thì có thể tin tưởng rằng sản phẩm, dịch vụ và quá trình đó đáp ứng các yêu cầu thiết yếu về chất lượng, sinh thái học, an toàn, độ tin cậy, tính lắp lẫn, hiệu suất và hiệu quả.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (BCĐ 389 quốc gia) yêu cầu BCĐ 389 các bộ, ngành, địa phương xây dựng Kế hoạch cao điểm chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả những tháng cuối năm 2021 và dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022.
Giai đoạn 2011-2020, nhân lực khoa học và công nghệ (KH&CN) của Việt Nam đã phát triển nhanh cả về lượng và chất so với các giai đoạn trước, đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, để phát huy hơn nữa vai trò của nguồn nhân lực này phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trong giai đoạn 2021-2030, cần có những giải pháp đồng bộ, khả thi.
Ngày 25/10/2021, thay mặt Ban chỉ đạo ASEAN Citation Index (ACI), GS Narongrit Sombatsompop - Chủ tịch ACI đã thông báo kết quả xét duyệt các tạp chí khoa học được chấp nhận vào ACI năm 2021, trong đó có Tạp chí Khoa học và Công nghệ Việt Nam Series B (tên tiếng Anh: Vietnam Journal of Science and Technology - MOST). Đây là Tạp chí khoa học thứ 2 của Bộ KH&CN được chấp nhận vào cơ sở dữ liệu khoa học này (trước đó, Tạp chí KH&CN Việt Nam Series C, tên tiếng Anh Vietnam Journal of Science, Technology and Engineering - VJSTE đã được chấp nhận vào ACI từ tháng 11/2018).
Bản tin Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng số 04/2021
Tải về
Tải về
Tải về
Tải về
Tải về
Tài liệu kỷ yếu Hội nghị Sở hữu trí tuệ toàn quốc năm 2021
Tải về
Bản tin khoa học công nghệ và Doanh nghiệp số 4.2020
Nhằm nâng cao trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước, đặc biệt là nâng cao nhận thức các tổ chức, cá nhân được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” nêu cao ý thức tự bảo vệ thương hiệu thông qua việc quan tâm phát triển tài sản trí tuệ, quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận gắn với việc xây dựng và phát triển hệ thống nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp, đồng thời nắm được ý nghĩa và cách thức triển khai việc bảo hộ, khai thác và phát triển thương hiệu đối với các sản phẩm đặc trưng, thế mạnh của tỉnh Lâm Đồng, ngày 28/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lớp tập huấn Bảo hộ và quản lý quyền sở hữu trí tuệ đối với đặc sản địa phương - quản lý và phát triển nhãn hiệu chứng nhận “Đà Lạt - Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” bằng phương thức trực tuyến.
Tháng 10/2021, Cổng thông tin Trung tâm tri thức số (TTTTS): Kết nối thư viện số (TVS) dùng chung - đổi mới sáng tạo tại địa chỉ: http://digitalknowledgehub.vnu.edu.vn đã chính thức được khai trương trực tuyến. Đây là kết quả hợp tác giữa Trung tâm Thông tin - Thư viện thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-LIC) với các TVS của các trường đại học, học viện thuộc Liên Chi hội thư viện đại học khu vực phía Bắc (NALA) và Công ty DLCORP. Đây là TTTTS đầu tiên của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, góp phần giải quyết thách thức của TVS Việt Nam trong bối cảnh bùng nổ dữ liệu lớn.
Làng Dịch vụ và hỗ trợ kết nối cộng đồng - ComVill 2021 trong khuôn khổ Techfest 2021 hình thành với khẩu hiệu: Kết nối - Hội tụ - Lan tỏa. ComVill gánh vác nhiệm vụ kết nối nguồn lực của các Làng trong hệ sinh thái, kết nối các Hội, Hiệp hội, Doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài hệ sinh thái.
Bồi dưỡng cơ bản về quản trị tài sản trí tuệ (TSTT) thường có mục tiêu trang bị những kiến thức, kỹ năng cốt lõi về quản trị TSTT cho đội ngũ nhân sự làm công tác này ở các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp... Việc tổ chức các chương trình bồi dưỡng đó một cách bài bản không chỉ góp phần làm gia tăng giá trị lợi ích của TSTT đối với tổ chức, mà còn là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy sáng tạo và đổi mới, thương mại hóa công nghệ, phát triển kinh tế... Trên cơ sở xem xét thực trạng bồi dưỡng cơ bản về quản trị TSTT ở Việt Nam so với thực tiễn phổ biến của quốc tế, bài viết đưa ra một số khuyến nghị nhằm chuẩn hóa chương trình bồi dưỡng này trong thời gian tới.
Tác động từ đại dịch Covid-19 tạo ra nhận thức mới, xu hướng chuyển dịch trong thị hiếu tiêu dùng, giao dịch thương mại... Trong điều kiện bình thường mới của đại dịch Covid-19, việc xác định thời điểm và phương pháp thích hợp để vực dậy sản xuất, kinh doanh là một trong những thách thức lớn đối với doanh nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh hậu Covid-19. Tìm kiếm sự khác biệt, tự làm mới mình với cách vận hành mới, hướng đi mới phù hợp với nhu cầu thị trường sẽ giúp doanh nghiệp tồn tại và phát triển mạnh mẽ hơn. Trong số các giải pháp sáng tạo để vực dậy sản xuất, kinh doanh, làm mới và đổi mới nhãn hiệu được coi là một giải pháp tích cực đối với doanh nghiệp.
Góp ý cho dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ, đại biểu Quốc hội mong muốn đơn vị chủ trì nghiên cứu khoa học được trao quyền đăng ký sáng chế.
Ngày 26/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức nghiệm thu đối với đề tài “Đánh giá chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2004-2018”. Hội đồng nghiệm thu do đồng chí Võ Thị Hảo - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng chủ trì cùng đại diện lãnh đạo các Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Tuyên giáo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Hội Nông dân, UBND thành phố Đà Lạt.
Ngày 15/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức nghiệm thu đề tài “Thiết kế chế tạo và triển khai lắp đặt máy cấp dung dịch  rửa tay sát khuẩn tự động phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid 19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”, do TS. Phạm Đình Trung - Hiệu trưởng trường Đại học Yersin Đà Lạt làm chủ nhiệm đề tài.
Ngày 14/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã tổ chức Hội đồng xét duyệt đề cương nhiệm vụ “Xây dựng, nhân rộng mô hình du lịch dựa vào cộng đồng tại huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng” theo hình thức trực tuyến. Chủ tịch hội đồng là đồng chí Võ Thị Hảo - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng cùng các thành viên hội đồng và đại diện các sở, ngành có liên quan và UBND huyện Đơn Dương.
Ngày 01/10/2021, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng đã ký phê duyệt Danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở lần 2 năm 2021 tại Quyết định số 168/QĐ-SKHCN.
Thực hiện Quyết định số 2434/QĐ-UBND ngày 28/9/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ lần 1 năm 2021, ngày 30/9/2021, Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã ban hành Thông báo số 1052/TB-SKHCN về việc tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ lần 1 năm 2021. Theo đó, Sở Khoa học và Công nghệ thông báo đến các đơn vị, cá nhân có đủ năng lực đăng ký tham gia dự tuyển chủ trì thực hiện một số nhiệm vụ khoa học và công nghệ lần 1 năm 2021 với các nội dung như sau:
Triển khai kế hoạch thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ năm 2021, ngày 07/9/2021, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng đã tiến hành họp hội đồng xác định nhiệm vụ ứng dụng, chuyển giao khoa học và công nghệ cấp huyện năm 2022. Đến ngày 01/10/2021, Sở Khoa học và Công nghệ đã có Văn bản số 1059/SKHCN-QLKH thống nhất đề xuất thực hiện 17 nhiệm vụ khoa học và công nghệ tại các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh.
Tải về
Tải về
Tải về
1. Tên nhiệm vụ: Thiết kế chế tạo và triển khai lắp đặt máy cấp dung dịch rửa tay sát khuẩn tự động phục vụ công tác phòng chống dịch Covid 19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Tải về
Tải về
Tải về
Tải về
Tải về
Tải về
Biểu mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 14/2014/TT-BKHCN ngày 11 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
BM-03 don dang ky chu tri
1. Báo cáo trong quá trình thực hiện nhiệm vụ:
BM-03 phieu de xuat nhiem vu KHCN
SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ LÂM ĐỒNG
SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ LÂM ĐỒNG
SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ LÂM ĐỒNG
Triển khai Văn bản số 65/UBND-MT ngày 06/01/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc chủ trương xây dựng Quyết định ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Vào ngày 28 - 29/10/2021 sẽ diễn ra Chương trình Techmart Công nghệ sau thu hoạch trực tuyến 2021. Sự kiện sẽ giới thiệu hàng trăm công nghệ & thiết bị của 50 Doanh nghiệp, viện trường tham gia quảng bá và xúc tiến thương mại. Chợ công nghệ và thiết bị chuyên ngành Techmart là sự kiện thường niên do Trung tâm Thông tin và Thống kê Khoa học và Công nghệ (CESTI) tổ chức nhằm hỗ trợ đưa công nghệ từ các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp công nghệ ra thị trường. Qua đó, phục nhu cầu ứng dụng công nghệ trong hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp. Trong những năm gần đây, Techmart còn là cơ hội để các doanh nghiệp khởi nghiệp tìm kiếm đối tác đầu tư, hợp tác để phát triển sản phẩm, ý tưởng sáng tạo và phát triển kinh doanh.
Thực hiện Quyết định số 131/QĐ-UBND ngày 18/01/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc phê duyệt danh sách các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng được thanh tra, kiểm tra thường xuyên trong năm 2021; các văn bản chỉ đạo của Trung ương, UBND tỉnh và Sở Công Thương Lâm Đồng về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới; đồng thời, nhằm đảm bảo công tác an toàn đập trong mùa mưa, bão năm 2021. Ngày 25/10/2021, Đoàn kiểm tra của Thanh tra của Sở Công Thương phối hợp với Công an tỉnh tiến hành kiểm tra tại nhà máy thủy điện Đam B’ri 1 (Thôn 14, xã Đam B’ri, thành phố Bảo Lộc).
Với mong muốn cung cấp nguồn thông tin tham khảo tin cậy về các cam kết trong EVFTA, Bộ Công Thương đã phối hợp với Đoàn đàm phán Chính phủ về Kinh tế và Thương mại quốc tế biên soạn và xuất bản cuốn sách “Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA): Bình luận của người trong cuộc”. Đây là cuốn sách được biên soạn bởi các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực hội nhập kinh tế quốc tế với sự hỗ trợ của các cán bộ đã và đang là thành viên Đoàn đàm phán EVFTA. Với nguồn thông tin phong phú cùng các bình luận chuyên môn được đơn giản hóa, Bộ Công Thương mong đợi cuốn sách này sẽ giúp các doanh nghiệp, các cơ quan quản lý và người dân hiểu rõ hơn, đầy đủ hơn và chính xác hơn về các cam kết của EVFTA, từ đó tận dụng được hiệu quả các cơ hội mà Hiệp định này mang lại.
Nhằm giúp các cơ quan quản lý Nhà nước, doanh nghiệp và người dân có thêm thông tin và cách nhìn cơ bản, rõ ràng và chính xác về Hiệp định CPTPP, Bộ Công Thương đã phối hợp với Đoàn đàm phán Chính phủ biên soạn cuốn sách “Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) – Bình luận của người trong cuộc”. Cuốn sách này cung cấp các thông tin cơ bản và đặc biệt là những phân tích, bình luận và trả lời cho các câu hỏi thường gặp của các cán bộ trực tiếp đàm phán về các nội dung, cam kết của Hiệp định CPTPP trong từng lĩnh vực phụ trách.
Công trình thủy điện Tân Lộc được Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng chấp thuận cho Công ty Cổ phần HPD Tân Lộc làm chủ đầu tư tại Quyết định chủ trương đầu tư số 945/QĐ-UBND ngày 22/5/2018, điều chỉnh tiến độ đầu tư lần thư nhất tại Quyết định số 98/QĐ-UBND ngày 17/01/2019, điều chỉnh tiến độ đầu tư lần thư hai tại Quyết định số 2181/QĐ-UBND ngày 24/8/2021.
Diễn ra vào tháng 12/2021, VIMEXPO là triển lãm quốc tế đầu tiên về Công nghiệp hỗ trợ và Chế biến chế tạo tại Việt Nam thuộc Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bộ Công Thương chủ trì và chỉ đạo tổ chức. VIMEXPO 2021 giới thiệu 06 nhóm công nghiệp hỗ trợ mục tiêu và các thành tựu tới các đối tác trong nước và quốc tế. Triển lãm sẽ là điểm khởi đầu để các nhà sản xuất Việt Nam tăng cường liên doanh, liên kết, hợp tác sản xuất và phát triển bền vững, tham gia có hiệu quả vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Để kịp thời rà soát, báo cáo kết quả giải quyết các đề xuất, kiến nghị của địa phương (theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại văn bản số 7510/UBND-KH1 ngày 21/10/2021) theo Kết luận của Thường trực Tỉnh ủy (thông báo số 109-TB/TU ngày 22/6/2021 của Tỉnh ủy kết luận của đồng chí Trần Đức Quận - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Đơn Dương).
Thực hiện văn bản số 5736/BCT-TTTN ngày 20/9/2021 của Bộ Công Thương về việc báo cáo hoạt động thực hiện nhiệm vụ của Tiểu ban An sinh xã hội.
Thực hiện Văn bản số 52 - HD/BTGTU ngày 20/10/2021 của Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Lâm Đồng về việc tuyên truyền Nghị quyết số 128/NQ-CP, ngày 11/10/2021 của Thủ tướng Chính phủ, Quyết định số 2563/QĐ-UBND, ngày 15/10/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy định tạm thời đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19. Giám đốc Sở yêu cầu công chức, viên chức thuộc Sở Công Thương chủ động nghiên cứu, nắm rõ về Quy định tạm thời đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19 tại Nghị quyết số 128/NQ-CP và Quyết định số 2563/QĐ-UBND để tham mưu trong các nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19; tuyên truyền trong nhân dân, doanh nghiệp trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ quản lý; đồng thời phản bác các quan điểm lệch lạc, hiểu nhầm, sai trái… trong dư luận xã hội.
Thực hiện Kế hoạch số 5488/KH-UBND ngày 03/8/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 10-CT/TU ngày 02/8/2021 của Tỉnh ủy về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Sở Công Thương đã tiếp nhận số điện thoại đường dây nóng phản ánh về giá cả thị trường, hàng hóa thiết yếu trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, nay chuyển giao cho Phòng Quản lý Thương mại thuộc Sở Công Thương quản lý trả lời người dân và doanh nghiệp thuộc tỉnh Lâm Đồng.
LỊCH TRỰC ĐƯỜNG DÂY NÓNG SỞ Y TẾ LÂM ĐỒNG
Ty Y tế tỉnh Lâm Đồng (Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng ngày nay) được thành lập theo Quyết định số 09/QĐ-UBND ngày 14/2/1976 của UBND tỉnh Lâm Đồng trên cơ sở sáp nhập lực lượng Y tế của 03 đơn vị Tuyên Đức, Lâm Đồng (cũ) và thành phố Đà Lạt. (09.pdf
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế Lâm Đồng được qui định tại Quyết định số 06/2017/QĐ-UBND ngày 27/2/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng:
- Sở Y tế là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về y tế, bao gồm: Y tế dự phòng; khám bệnh, chữa bệnh; phục hồi chức năng; giám định y khoa, pháp y, pháp y tâm thần; y dược cổ truyền; trang thiết bị y tế; dược; mỹ phẩm; an toàn thực phẩm; bảo hiểm y tế; dân số - kế hoạch hóa gia đình; sức khỏe sinh sản và công tác y tế khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
- Sở Y tế có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Y tế.
- Trình UBND tỉnh:
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm, hàng năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính và văn bản khác thuộc phạm vi thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực y tế
;
2. Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế;
3. Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với cấp Trưởng, Phó các tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế; Trưởng phòng, Phó trưởng phòng Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
....
- Cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế:
1. Sở Y tế có Giám đốc và không quá 3 Phó giám đốc;
2. Giám đốc Sở Y tế là người đứng đầu Sở Y tế, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Y tế; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh
.
....
Nội dung
Cơ quan quản lý: Sở Y tế
Cơ quan quản lý: Sở Y tế
(+)  Kế hoạch phát triển sự ngiệp công tác bảo vệ chăm sóc nâng cao sức khỏe nhân dân tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2020 - 2025,
Kế hoạch 727/KH-SYT ngày 16/9/2019 của Sở Y tế Lâm Đồng.

(+) Kế hoạch phát triển sự ngiệp công tác bảo vệ chăm sóc nâng cao sức khỏe nhân dân tỉnh Lâm Đồng 2020, Kế hoạch 726/KH-SYT ngày 16/9/2019 của Sở Y tế Lâm Đồng.

(+) Đề án phát triển kết cấu hạ tầng y tế tỉnh Lâm Đồng đến năm 2020, đề án chi tiết.

(+) Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống Y tế tỉnh Lâm Đồng đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020, Quyết định số 315/QĐ-UBND ngày 19/01/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Cơ quan quản lý: Sở Y tế
Việt Nam nuôi cấy và phân lập thành công virus Corona mới
Nhóm nghiên cứu do TS Nguyễn Hải Nam, Trưởng Khoa Hóa Dược, ĐH Dược Hà Nội làm cố vấn khoa học, vừa công bố hoàn tất nghiên cứu độ ổn định và xây dựng quy trình sản xuất Arbidol (Fludon H1) - thuốc này có tác dụng điều trị cúm H1N1 và H5N1 tương tự như Tamiflu, Zanamivir.
Sá sùng là một loài giun biển, thuộc họ Sâu đất (Sipunculidae): Loại nhỏ tên khoa học là Sipunculus nudus Linnaeus dài khoảng 10cm, nặng 10 - 12g, thân thon tròn như ống, màu hồng nhạt, phần giữa thân có 30 sợi cơ dọc bao quanh, rất linh hoạt. Loại to, còn gọi là sá sùng chuối, tên khoa học là Sipunculus sp., có thể nặng đến 120g, thân mầu nâu nhạt, cơ dọc giữa thân dưới 30 sợi, hoạt động chậm chạp. Sá sùng có nhiều ở các bãi cát pha bùn thuộc vịnh Bắc Bộ (Minh Châu, Quan Lạn, Đông Linh...), Nha Trang (Cửa bé, Hòn rùa, Bích Đầm, Bến Tre, Bạc Liêu, Minh Hải, Công đảo..., trong đó nổi tiếng nhất là sá sùng ở Vân Đồn (Quảng Ninh). Mùa khai thác sá sùng chủ yếu vào tháng 3 - 7 và cũng là lúc sá sùng có chất lượng tốt nhất. Khi thuỷ triều xuống, dùng mai đào cát để bắt rồi lộn trái thân, bỏ nội tạng và đất cát, đem phơi hoặc sấy khô để ăn hoặc làm thuốc.
Nuôi thành công tinh trùng để chữa vô sinh
Danh sách đợt 1 năm 2021
- QĐ Thu hồi số tiếp nhận công bố sản phẩm mỹ phẩm của Sở Y tế Hòa Bình.
Cơ quan quản lý: Sở Y tế
THÔNG BÁO:
Kết quả xét cấp chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh đợt 01 năm 2021
# Danh sách người hành nghề tại Phòng khám đa khoa Phương Nam tại Đà Lạt
,
danh sách chi tiết
- Danh sách cấp chứng chỉ hành nghề Dược 2020
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 20 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 19 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 18 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 17 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 16 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 15 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 14 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 13 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 12 năm 2019,
Danh sách chi tiết
(*) Danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề Dược đợt 11 năm 2019,
Danh sách chi tiết
Đang tải....
Tấn công mạng ở Việt Nam trong năm 2021 ngày càng phức tạp với nhiều thủ đoạn tinh vi. Tội phạm mạng đã sử dụng nhiều loại mã độc cải tiến, tập trung nhằm vào các cơ quan tổ chức doanh nghiệp.
Các ngân hàng khuyến cáo khách hàng cần cẩn trọng trong việc bảo mật thông tin cá nhân, tuyệt đối không để lộ thông tin số thẻ, ngày đến hạn và số CVV của thẻ tín dụng cho bất kỳ ai.
Bối cảnh chuyển đổi số quốc gia, chủ trương đẩy mạnh các điều kiện cần và đủ để phát triển nền kinh tế số tạo ra cơ hội và thách thức đối với phát triển kinh tế truyền thông ở Việt Nam hiện nay.
Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38 và 39 và Hội nghị cấp cao ASEAN với các đối tác theo hình thức trực tuyến được tổ chức từ ngày 26 - 28/10. Đây là chuỗi các sự kiện cấp cao và quan trọng nhất của ASEAN trong năm, là hoạt động đối ngoại đa phương chính thức có quy mô nhất trong năm mà Thủ tướng Chính phủ tham dự sau Đại hội XIII của Đảng. Các nội dung tại các Hội nghị đã nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyển đổi số (CĐS) và các nội dung ICT.
Theo Đề án mới được Thủ tướng Chính phê duyệt, vào cuối năm 2025, giá trị thanh toán không dùng tiền mặt sẽ gấp 25 lần GDP và tỷ trọng của phương thức thanh toán này trong thương mại điện tử chiếm 50%.
(Chinhphu.vn) - Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh vừa ký Quyết định số 1705/QĐ-TTg ngày 12/10/2021 ban hành Kế hoạch triển khai Nghị quyết số 24/2021/QH15 ngày 28/7/2021 của Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025.
Công nghệ đang trở thành một vũ khí mới giúp các tổ chức, doanh nghiệp (DN) thích ứng an toàn, linh hoạt với COVID-19.
Nhiều nhà xuất bản, công ty sách đánh giá rằng qua mỗi sự kiện Giải thưởng Sách quốc gia, giới làm sách sẽ có thêm cơ hội để nhìn nhận lại hoạt động xuất bản của mình trong một năm.
Báo Trí Thức trẻ tổ chức toạ đàm trực tuyến "Chuyển đổi số lực đẩy từ đại dịch Covid – 19" nhằm chia sẻ góc nhìn về chuyển đổi số nhìn từ góc độ của doanh nghiệp và cách gỡ khó để đẩy nhanh tiến trình số hoá doanh nghiệp.
(Mic.gov.vn) - Sáng ngày 27/10/2021, tại Hà Nội, Hội đồng tem bưu chính quốc gia do Bộ TT&TT chủ trì đã có phiên họp thứ 2 trong năm 2021 để xem xét và cho ý kiến các mẫu tem bưu chính cho 02 bộ tem kỷ niệm và 04 bộ tem chuyên đề dự kiến được phát hành 6 tháng cuối năm 2022. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng tem bưu chính quốc gia đã chủ trì phiên họp. Tham dự có các thành viên Hội đồng và một số đơn vị chức năng thuộc Bộ.
Mỹ quyết định tước giấy phép hoạt động của China Telecom, hãng viễn thông lớn nhất Trung Quốc, trên lãnh thổ quốc gia này.
(Mic.gov.vn) - Đại dịch Covid-19 vẫn đang tiếp tục gây sức ép nặng nề lên mọi mặt đời sống kinh tế - xã hội, tiếp tục đồng hành cùng các hộ sản xuất nông nghiệp trên cả nước tháo gỡ khó khăn trong việc tiêu thụ nông sản, phục hồi kinh tế hộ gia đình, Bưu điện Việt Nam sẽ đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hỗ trợ nông dân mở gian hàng số trên sàn thương mại điện tử Postmart.vn.
Thông tư số 04/2021/TT-BTTTT ngày 13/8/2021 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thi thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện; cho thuê, cho mượn thiết bị vô tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện
Hiện nay trên thị trường các cửa hàng điện tử, các trang mạng bán hàng online, đăng quảng cáo, bán tràn lang nhiều loại Micro không dây, thiết bị mạng nội bộ không dây (WLAN), các thiết bị kích sóng di động, điện thoại kéo dài chuẩn Dect 6.0 nhưng đa phần các thiết bị này đều không được chứng nhận hợp quy, không có tem hợp quy,  không đáp ứng các quy định của pháp luật về tần số vô tuyến điện, gây can nhiễu có hại cho mạng thông tin di động của các doanh nghiệp viễn thông, ảnh hưởng đến an toàn, an ninh thông tin.
Được Cục Viễn thông và VNNIC triển khai trên cả hai nền tảng iOS và Android, ứng dụng “Make in Vietnam” i-Speed hỗ trợ người dùng chủ động đo và tự đánh giá tốc độ truy cập Internet của mình một cách trung thực, chính xác.
(Mic.gov.vn) - Giới xuất bản bàn cách sử dụng các loại tem điện tử, tem thông minh trong công tác phòng, chống sách lậu. Nhiều vấn đề về sử dụng tem điện tử trong hoạt động xuất bản, in đã được thảo luận tại Hội thảo “Ứng dụng tem điện tử vào quản lý sản phẩm in và phòng, chống in lậu”. Hội thảo diễn ra chiều 25/10, do Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông), Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức.
(Mic.gov.vn) - Trong âm mưu, hoạt động chống phá Việt Nam, vấn đề nhân quyền luôn được các thế lực thù địch coi là một mũi tấn công gây sức ép lớn. Nhưng những gì mà Đảng và Nhà nước ta đã và đang làm là minh chứng rõ nét nhất, bác bỏ mọi luận điệu xuyên tạc về tình hình nhân quyền tại Việt Nam.
(Mic.gov.vn) - Đại dịch Covid-19 đã tạo ra nhiều xu hướng mới làm thay đổi bảng xếp hạng các tờ báo điện tử và trang thông tin điện tử ở Việt Nam.
Mới đây, Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) đã vinh danh Việt Nam là ‘Điểm đến hàng đầu châu Á’ năm 2021.
Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 17.NQ.CP về nhiệm vụ giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019-2020, định hướng đến năm 2025. Download
Download
Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 17.NQ.CP về nhiệm vụ giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019-2020, định hướng đến năm 2025. Download
Download
Ke hoach thuc hien NQ 02.NQ.CP va KH 2266.KH.UBND ve NLCT, tại đây
tại đây
Ke hoach thuc hien NQ 02.NQ.CP va KH 2266.KH.UBND ve NLCT, tại đây
tại đây
Ke hoach CNTT 2020, download tại đây
tại đây
Ke hoach CNTT 2020, download tại đây
tại đây
Đang tải....
Anh Lê Tường Hiếu ở phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội phản ảnh: “Mấy ngày trước, tôi bất ngờ nhận được điện thoại từ số +84.843.820.620 tự nhận là tổng đài của Sở GTVT TP Hồ Chí Minh, thông báo tôi có một biên lai nộp phạt chưa nộp; để biết số biên lai, đề nghị bấm phím số 9. Tôi làm theo thì một giọng nam tiếp tục thông báo đây là số tổng đài của Sở GTVT TP Hồ Chí Minh cùng địa chỉ trụ sở chính rất rõ ràng. Sau đó, người này hỏi họ và tên của tôi, số chứng minh nhân dân để giúp tra số biên lai nộp phạt. Tôi biết đây là trò lừa đảo, hơn nữa, rất lâu rồi tôi không đến TP Hồ Chí Minh bằng phương tiện cá nhân nên tôi hỏi anh ta công tác ở bộ phận nào thì đối tượng này tắt máy. Tôi gọi lại vào số điện thoại trên thì tổng đài báo lại “số máy quý khách vừa gọi không có”.
Kết luận Thanh tra Chi nhánh Lâm Đồng - Công ty TNHH MTV DVKT truyền thông HTV
tại đây.
Kết luận chi tiết
tại đây
.
Kết luận chi tiết
tại đây.
Kêt luận chi tiết
tại đây
.
Thời gian qua, nhiều địa phương trên cả nước xảy ra nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức hỗ trợ vay tiền qua các ứng dụng (app). Tại huyện Sốp Cộp, tỉnh Sơn La cũng đã có người mắc phải chiêu trò lừa đảo này và đã mất tiền. Công an huyện Sốp Cộp đã tăng cường tuyên truyền đến người dân và thông báo về phương thức, thủ đoạn của các đối tượng nhưng vẫn có người sập bẫy.
(CATP) Hai ngày qua, nhiều người sử dụng ứng dụng Zalo chia sẻ thông tin dạng cảnh báo kiểu: "Hiện nay, có một đối tượng mặc trang phục bảo hộ y tế, đến nhà người dân, đọc đúng thông tin của một số thành viên trong gia đình rồi thông báo trong nhà có người nhiễm Covid-19 và yêu cầu "test" nhanh. Sau khi "test", các thành viên trong gia đình bị mê man. Kết quả bị trộm hết tài sản".
Giãn cách xã hội không chỉ ảnh hưởng tới cách con người giao tiếp mà còn làm thay đổi cách mua sắm, làm việc, học tập,…Các hoạt động như giáo dục trực tuyến, làm việc từ xa trở thành bắt buộc trong đại dịch.
Nhận thức được các nguy cơ tiềm ẩn có thể sẽ xảy ra với các hệ thống công nghệ đang được triển khai phục vụ phòng, chống đại dịch COVID-19 tại Việt Nam, Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) công bố, ra mắt Chương trình tìm kiếm lỗ hổng bảo mật cho các nền tảng số hỗ trợ công tác phòng, chống dịch COVID-19. Phạm vi của chương trình này gồm gần 20 nền tảng thành viên của Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch COVID-19 quốc gia. Các nền tảng khác sẽ lần lượt được công bố, đưa lên chương trình Bug bounty.
Chương trình được Trung tâm NCSC phối hợp triển khai trên Nền tảng BugRank tại:
https://bugrank.io/user/NCSC/policy
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
Du lịch
Danh lam thắng cảnh
(LĐ online) - Sáng 13/4, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp đã có buổi làm việc với lãnh đạo và cán bộ chủ chốt của Sở Tài nguyên và Môi trường. Cùng dự buổi làm việc có đồng chí Phạm S - Phó Chủ tịch UBND tỉnh và đồng chí Tôn Thiện San - Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt.
Số liệu này có được từ sự ghi chép cẩn thận tại các trạm khí tượng trong giai đoạn từ năm 1989 đến nay, được phân ra từng chu kỳ 10 năm.
Nhiều kiến nghị đã được Sở Tài nguyên - Môi trường đưa ra nhằm tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực đất đai và quản lý tài nguyên, khoáng sản hiện nay.
(LĐ online) - Ngày 23/2, đồng chí Trần Văn Hiệp - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã có buổi thăm, làm việc tại huyện Đức Trọng.
Tối 23/2/2021 (giờ Việt Nam), nhận lời mời của Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ) trong tháng 2/2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại phiên Thảo luận mở Cấp cao trực tuyến của HĐBA LHQ với chủ đề “Giải quyết các nguy cơ đối với hoà bình và an ninh quốc tế liên quan đến khí hậu”.
Sáng 21/12, Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Trung ương Hội Nông dân Việt Nam tổ chức Hội thảo “Tăng cường sự phối hợp giữa Trung ương Hội Nông dân các cấp với ngành Tài nguyên và Môi trường trong việc đưa Luật Bảo vệ môi trường vào cuộc sống”.
Đây là chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ công tác năm 2021 của Tổng cục Quản lý đất đai, sáng 23/12, tại Hà Nội.
Chiều 2/7, ngay sau khi kết thúc Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2020, chủ yếu bàn về công tác xây dựng thể chế, chính sách.
Chiều 18/6, tiếp tục chương trình Kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV, dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Đức Hiển, Quốc hội thảo luận toàn thể tại hội trường về dự án Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) và nghe Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà tiếp thu ý kiến phát biểu của các đại biểu Quốc hội để nghiên cứu, hoàn thiện dự án Luật.
Sáng 15/6, phát biểu tại diễn đàn Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đã làm rõ các vấn đề mà đại biểu Quốc hội quan tâm về an ninh nguồn nước, quản lý đất đai và bảo vệ môi trường.
Tải nội dung
ở đây
Tải nội dung
ở đây
Tải tại đây
Tải tại đây
Tải tại đây
Tải tại đây
Tải tại đây
Tải nội dung
ở đây
Tải tại đây
Tải tại đây
Tải nội dung
ở đây
Tải tại đây
Tải tại đây
Tải tại đây
Nội dung chi tiết:
Tải tại đây
Video tuyên truyền ngày khí tượng thế giới
Tải nội dung
ở đây
Nhập nội dung
ở đây
Tải nội dung:
08/KH-STNMT
Tải nội dung:
23/KH-STNMT
Tải nội dung:
759/BC-STNMT
Tải nội dung:
667/BC-STNMT
Tải nội dung:
647/BC-STNMT
Cơ quan quản lý: Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Kế hoạch 7044/KH-UBND ngày 04/10/2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng về Tổ chức đón công dân đang ở các tỉnh thành phố khu vực phía nam có nguyện vọng trở về Lâm Đồng.
Ngày 3/3/2021, Chính phủ đã ban hành nghị định số 28/NĐ – CP về chiến lược quốc gia bình đẳng giới giai đoạn 2021 – 2025. UBND tỉnh Lâm Đồng cũng đã xây dựng kế hoạch triển khai chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021 – 2025. Với mục tiêu thu hẹp khoảng cách giới, tạo điều kiện để phụ nữ và nam giới tham gia thụ hưởng, bình đẳng trong các lĩnh vực của đời sống xã hội, góp phần vào sự phát triển bền vững.
Nghị Quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Lâm đồng lần thứ XI , nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã đề ra các chỉ tiêu, giải pháp cụ thể về thực hiện các chính sách an sinh xã hội. Đây là nhiệm vụ rất quan trọng, vì đi liền với mục tiêu tăng trưởng kinh tế, phải đảm bảo công tác an sinh xã hội, để “không để ai bị bỏ lại phía sau ” .
https://baomoi.com/lao-dong-tu-do-nao-o-lam-dong-duoc-ho-tro-kho-khan/c/40123580.epi?utm_source=iapp&utm_medium=zalomsg&utm_campaign=share
Công văn số 354/TE-CSTE ngày 21/7/2021 của Cục Trẻ em
- Quyết định số 1990/QĐ-UBND ngày 20/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc phê duyệt chính sách hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo khoản 12 Mục II Nghị quyết 68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của Chính phủ
Nhằm hỗ trợ Doanh nghiệp đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội Lâm Đồng đề nghị cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cùng chung tay phối hợp vượt qua đại dịch.
- Nghị quyết 68/NQ-Cp ngày 01/7/2021 của Chính phủ
I. THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG QUA TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM
1. TRỢ GIÚP PHÁP LÝ:
1. GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP:
text
Các biểu mẫu thống kê trong lĩnh vực Bổ trợ tư pháp theo Thông tư số 03/2019/TT-BTP ngày 20/3/2019
Đang tải....
Đang tải....
Trước diễn biến phức tạp của dịch COVID-19, Trung tâm Trợ giúp pháp lý (Trung tâm TGPL) đã chủ động và có biện pháp tích cực trong phòng, chống dịch COVID-19 gắn với nhiệm vụ trợ giúp pháp lý. Đồng thời bám sát sự chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Sở Tư pháp trong công tác phòng, chống dịch bệnh COVID -19 trong hoạt động trợ giúp pháp lý.
Cơ quan quản lý: Sở Tư Pháp Lâm Đồng
Ngày 12/10/2021, Tại Hội trường Trung tâm Hành chính tỉnh Ban Tổ chức Cuộc thi viết “Tìm hiểu Luật Cư trú” tổ chức họp Ban Giám khảo công bố Quyết định ban hành Quy chế chấm bài dự thi Cuộc thi viết “Tìm hiểu Luật Cư trú” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Đang tải....
Triển khai công tác Trợ giúp pháp lý năm 2021, trong 9 tháng đầu năm 2021, Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh Lâm Đồng đã triển khai thực hiện đồng bộ các hoạt động trợ giúp pháp lý, kết quả như sau:
Trong thời gian qua, Sở Tư pháp luôn quan tâm triển khai công tác bình đẳng giới như: lồng ghép chặt chẽ trong công tác phổ biến giáo dục pháp luật, công tác trợ giúp pháp lý, xây dựng kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật… Việc quy hoạch, đào tạo nguồn, đề bạt, bổ nhiệm, bố trí, sử dụng công chức, viên chức nữ luôn được Đảng ủy, Ban giám đốc quan tâm, chú trọng, từng bước khẳng định vị thế của phụ nữ, phát huy sức mạnh trí tuệ của đội ngũ cán bộ nữ, góp phần xây dựng Sở Tư pháp vững mạnh.
Nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước về công tác pháp chế, ngay từ đầu năm, Sở Tư pháp đã trình UBND tỉnh ban hành Kế hoạch số 1544/KH-UBND ngày 16/3/2021 thực hiện công tác pháp chế trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2021. Tiếp đó, Sở ban hành Kế hoạch để thực hiện các nội dung, yêu câu đề ra tại Kế hoạch, nhất là tổ chức hội nghị tổng kết và xây dựng Báo cáo 10 năm thực hiện Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đảm bảo chất lượng và tiến độ chung.
Trong dịp Lễ Quốc khánh 02/9/2021. Ngày 30 tháng 8 năm 2021, Tỉnh ủy Lâm Đồng đã có Công văn số 782-CV/TU về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 và đảm bảo an ninh trật tự xã hội trong dịp Quốc khánh 2/9. Qua đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã yêu cầu các cấp ủy Đảng tiếp tục quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của Trung ương, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh… đặc biệt là Chỉ thị số 10-CT/TU, ngày 02/8/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Cơ quan quản lý: Ban Dân Tộc
1. Phân định vùng dân tộc thiểu số theo trình độ phát triển
Từ ngày 13-19 tháng 5 năm 2021, Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức các đoàn công tác đi thăm nắm tình hình vùng DTTS trước thềm bầu cử đại biểu Quốc hội (ĐBQH) và đại biểu HĐND các cấp trên địa bàn toàn tỉnh.
Theo báo cáo của phòng Dân tộc các huyện, trong 04 tháng đầu năm trên địa bàn tỉnh trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) xảy ra 02 vụ đuối nước làm chết 03 người (chủ yếu là các em nhỏ); 01 vụ sét đánh làm chết 01 người; 02 vụ hỏa hoạn làm cháy hoàn toàn 03 căn nhà làm bị thương  01 người; 07 vụ bị tốc mái hoàn toàn do lốc xoáy. Hầu hết các hộ đồng bào DTTS bị thiệt hại do thiên tai, hỏa hoạn và có người thân bị chết đều thuộc hộ nghèo và cận nghèo của địa phương.
Thực hiện Kế hoạch 7747/KH-UBND ngày 26/11/2019 của UBND tỉnh Lâm Đồng về Kế hoạch thực hiện Đề án hỗ trợ thông tin, tuyên truyền về dân tộc, tôn giáo trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2019-2021; Kế hoạch số 47 ngày 26/02/2021 của Ban Dân tộc tỉnh về kế hoạch thực hiện Đề án hỗ trợ thông tin, tuyên truyền về dân tộc, tôn giáo trên địa bàn tỉnh năm 2021.
Nhằm động viên, chia sẻ khó khăn đối với các hộ DTTS nghèo, được sự ủy quyền của Ủy ban Dân tộc, Ban Dân tộc tỉnh tiếp nhận nguồn kinh phí hỗ trợ từ Ngân hàng TMCP Ngoại thương VN Vietcombank tặng các hộ nghèo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021. Ngày 04/02/2021, Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng phối hợp tổ chức trao tặng 1.000 suất quà tết cho hộ đồng bào DTTS nghèo nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021, trị giá mỗi suất quà bằng tiền mặt là 500.000đ.
Ngày 13/01/2021 tại thành phố Buôn Ma Thuật, tỉnh Đắk Lắk, Hội đồng Dân tộc; Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc Hội phối hợp cùng Ủy ban Dân tộc và Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức Hội thảo triển khai thực hiện Chương trình phát triển kinh tế-xã hội, bảo tồn phát huy giá trị văn hóa truyền thống vùng đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) và miền núi trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên và duyên hải miền Trung.
Thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021, ngành Dân tộc tỉnh Lâm Đồng đề ra một số mục tiêu nhiệm vụ và giải pháp thực hiện nhằm tiếp tục phát huy có hiệu quả những kết quả đã đạt được, khắc phục những hạn chế khó khăn về công tác dân tộc của năm 2020; nâng cao năng lực điều hành, quản lý nhà nước về công tác dân tộc; phối hợp với các ngành, địa phương huy động, lồng ghép các nguồn lực, khai thác có hiệu quả tiềm năng và lợi thế để chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho đồng bào các dân tộc thiểu số; góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh trên địa bàn tỉnh trong năm 2021. Với các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu như sau:
Những ngày cuối năm 2020,  Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hội nghị tập huấn nâng cao năng lực cho 103 học viên là cán bộ cơ sở và cộng đồng quản lý cấp xã, thôn diện đầu tư thực hiện Chương trình 135.
1. Tình hình chung:
Nhân dịp lễ Noel, ngày 23/12/2020 đoàn công tác Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng do đồng chí Võ Văn Hoàng- Trưởng Ban Dân tộc tỉnh làm trưởng đoàn đến thăm, chúc mừng Lễ Giáng sinh năm 2020 tại Ban Đại diện Tin Lành Việt Nam (Miền Nam), Chi hội Đà Lạt, Lâm Đồng. Thay mặt lãnh đạo Ban, đồng chí Võ Văn Hoàng đã tặng quà và gửi lời chúc mừng đến các mục sư và tín đồ đón một mùa Giáng sinh 2020 an lành, hạnh phúc và đón năm mới 2021 với nhiều niềm vui, tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng, phát triển của đất nước cũng như địa phương.
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC BAN QUẢN LÝ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TỈNH LÂM ĐỒNG
Đang tải....
Cơ quan quản lý: Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp
