Trang chủ
Giới thiệu
Giới thiệu Khoa
Cơ cấu tổ chức
Kỹ thuật phần mềm
Mạng máy tính và truyền thông
Khoa học dữ liệu
Cơ sở vật chất
Hợp tác
Tin tức
Tin tức chung
Tin tuyển dụng
Hoạt động Đoàn – Hội
Cuộc thi dành cho SV
Nghiên cứu
Hội nghị – Hội thảo
Công trình Khoa học
Các hướng Nghiên cứu Khoa học
Tạp chí Khoa học
NCKH Sinh viên
Đào tạo
Chương trình đào tạo
Kế hoạch giảng dạy
Lịch thi
Đồ án
Khóa luận tốt nghiệp
Thực tập nghề nghiệp
Phi chính quy
Tốt nghiệp
Tài nguyên – Biểu mẫu
Đăng ký đồ án
Sinh viên
Đánh giá rèn luyện
Chế độ chính sách
Học bổng
Cựu sinh viên
Biểu mẫu
Tuyển sinh
Thông tin tuyển sinh
Một ngày làm sinh viên
Tìm kiếm cho:
VI
EN
Đăng\nnhập
Đăng ký
Giới thiệu Khoa Công nghệ Thông tin
Giới thiệu Khoa Công nghệ Thông tin - Đại học Đà Lạt
Khoa Công Nghệ Thông Tin (CNTT) – Trường Đại học Đà Lạt thành lập vào tháng 7 năm 2003 với 5 giáo viên cơ hữu, hơn 70 sinh viên học tập. Trong những năm qua, khoa đã không ngừng phát triển và lớn mạnh thành một trong những khoa quan trọng của trường Đại học Đà Lạt.
Với nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu và triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin, trong những năm qua khoa đã phát triển đội ngũ nhân lực, phát triển các chuyên ngành cùng số lượng sinh viên, đồng thời tham gia các nghiên cứu khoa học một cách hiệu quả.
Với sự cộng tác của các giáo sư, tiến sĩ, các cán bộ giảng dạy nghiên cứu khoa học từ các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước, khoa CNTT đã cung cấp các kiến thức nền tảng về công nghệ thông tin cũng như cập nhật các công nghệ mới, từ đó giúp cho sinh viên trang bị được các kiến thức cần thiết để trở thành các kỹ sư CNTT có chất lượng, có khả năng thiết kế và cài đặt các ứng dụng mạng hoặc phần mềm áp dụng trong nhiều lĩnh vực cơ quan nhà nước hay doanh nghiệp.
1. Nhiệm vụ đào tạo
Hiện nay, Khoa Công nghệ thông tin đang đào tạo các bậc học đại học và cao đẳng hệ chính quy:
Bậc đại học: Kỹ sư Công nghệ thông tin, thời gian đào tạo 4,5 năm cho K42 trở về trước, 4 năm cho K43 trở đi.
Chương trình liên thông Cao đẳng lên Đại học, thời gian đào tạo 1,5 năm.
2. Chương trình đào tạo
• Chương trình đào tạo theo hệ thống học trình: Được áp dụng từ khoá K30 trở về trước.
• Chương trình đào tạo theo hệ thống tín chỉ: Được áp dụng từ khoá K31 đến khoá K39.
• Chương trình đào tạo theo hệ thống CDIO: Được áp dụng từ khoá K40 trở đi.
3. Mục tiêu đào tạo
3.1 Mục tiêu chung
• Đào tạo nhân lực chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, công nghệ tạo ra tri thức mới, sản phẩm mới, phục vụ yêu cầu phát triển con người và xã hội, bảo đảm
quốc phòng, an ninh và hội nhập quốc tế.
• Đào tạo người học có phẩm chất chính trị, đạo đức; có kiến thức cơ sở và chuyên môn vững vàng; có kỹ năng thực hành nghề nghiệp; có năng lực nghiên cứu và khả năng sáng tạo để giải quyết những vấn đề liên quan đến phân tích, thiết kế, xây dựng, triển khai và vận hành các hệ thống phần mềm cũng như hệ thống mạng máy tính tương xứng với trình độ đại học; có trách nhiệm nghề nghiệp, sẵn sàng thích nghi với môi trường làm việc đa dạng; có ý thức và khả năng tự học để thích ứng với sự phát triển không ngừng của khoa học và công nghệ.
3.2 Mục tiêu cụ thể sau khi sinh viên tốt nghiệp từ ngành Công nghệ Thông tin có thể:
• Có phẩm chất chính trị tốt, có ý thức tổ chức kỷ luật, có tác phong làm việc khoa học, có đạo đức nghề nghiệp, và khả năng giao tiếp.
• Được trang bị các kiến thức cơ bản về khoa học tự nhiên, xã hội và các kiến thức cơ bản, chuyên sâu về Công nghệ thông tin, cũng như được định hướng sự phát triển Công nghệ thông tin trong tương lai.
• Được đào tạo kỹ năng thực hành trong các lĩnh vực của Công nghệ thông tin, được trang bị kỹ năng tự học tập, nghiên cứu, làm việc nhóm. Cho phép sinh viên tốt nghiệp dễ dàng hòa nhập và phát triển trong môi trường làm việc.
• Được đào tạo kỹ năng mềm như kỹ năng quản lý, lãnh đạo, phân tích tình huống, ra quyết định, trình bày hỗ trợ phát triển công việc.
• Có đủ khả năng sử dụng ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu công việc.
3.3 Ngoài các mục tiêu cụ thể chung như trên, sinh viên được đào tạo theo từng chuyên ngành có thể:
4. Phương pháp đào tạo
• Xây dựng chương trình đào tạo với chuẩn đầu ra CDIO; cập nhật các học phần công nghệ đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp.
• Đổi mới phương pháp giảng dạy tích cực, lấy sinh viên là đối tượng mục tiêu.
• Tăng cường khả năng tự nghiên cứu, tự học, kỹ năng và áp dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua các học phần đồ án, khoá luận, thực tập.
• Tăng cường đánh giá khả năng kết quả học tập của sinh viên theo quá trình nhằm nâng cao chất lượng học tập của sinh viên.
• Nâng cao chất lượng các tín chỉ thực hành thông qua kịch bản các bài lab.
• Thường xuyên tổ chức các doanh nghiệp tiếp xúc sinh viên cho quá trình giao lưu, trao dồi kỹ năng mềm, ứng dụng thực tế tại các doanh nghiệp.
5. Chính sách và chiến lược đào tạo
• Duy trì đổi mới phương pháp giảng dạy đối cán bộ giảng viên; nâng cao trình độ đội ngũ giảng viên; phối hợp chặt chẽ với doanh nghiệp sử dụng nguồn nhân lực Công nghệ Thông tin.
• Xây dựng đào tạo sinh viên ở các bậc học cao hơn.
• Nâng cao trình độ cán bộ giảng viên theo chuẩn quốc tế.
• Dần xây dựng chương trình đào tạo theo các chuẩn quốc tế, liên kết đào tạo với các trường Đại học uy tín quốc tế.
Các liên kết khác:
Trường Đại học Đà Lạt:
dlu.edu.vn
Cổng thông tin sinh viên:
online.dlu.edu.vn
Hệ thống học tập trực tuyến - LMS:
lms.dlu.edu.vn
Mạng xã hội:
Đối tác:
KHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Thông tin liên hệ:
Điện thoại:
(+84).263.3552540
Email:
it@dlu.edu.vn
Địa chỉ: Tòa nhà A7 - 01 Phù Đổng Thiên Vương,\nĐà\nLạt,\nLâm\nĐồng
Copyright © 2022 Trường Đại học Đà Lạt